Il s'agit du FloodCast Sa pute sa mère
Florent Bernard Adrien Ménielle Bravo C'est très très impressionnant C'est toujours un spectacle Ouii, bien sûr Ca fait plaisir Mais attention Le 25 avril 1980
Adrien Ménielle, notre capitaine, pas de jambes de bois mais un peu d'eczéma La petite franquise et son perroquet de partie, c'est le plus marrant de tous les océans Bon anniversaire Adrien Ménielle, on est au paradise des pirates Bon anniversaire Adrien Ménielle,
Marco Bolli nous prête sa frégate Bon anniversaire Adrien Ménielle, oh yo oh oh oh oh Bon anniversaire Adrien !
Joyeux anniversaire !
Un petit cadeau comme ça, des petits bombettes cachères l'épaisseur Y'a du lait là-dedans ?
C'est probable, ça ça doit être vegan Et ça c'est vegan, et ça c'est vegan J'en profite, attends tu veux, parce que je pense que, est-ce que les gens ont compris les invités ?
Bah on va le dire après On va l'imaginer après, moi j'ai un pning aussi Oh la la, on a expérimenté beaucoup de choses Bon alors les invités, alors notre premier invité, il est auteur et comédien, il a interprété Saint-Laurent, Cousteau ou bientôt Le Comte Non pas de Bouderbala,
mais bien de Monte-Cristo Il a aussi joué dans Five et a co-créé la série Casting avec les deux, avec Igor Gottesman Qu'il retrouve avec cette série de 7 épisodes fiasco qui ne sort pas Mimez Pierre, Pierre Mimez Oui, Saint-Laurent oui Bah oui, mais bien fin avril,
le 30 pour être précis, c'est Pierre Ninet Bravo !
Bravo à lui Oh merci Je rajoute des personnages qui m'encensent pendant toute l'émission J'ai vu la série, elle est franchement, c'est vraiment bien Il a quel âge ?
C'est Bertrand Proutane Il a un accent, vous venez d'où ?
Oui en fait je viens de la région, d'abord la région Paca Et après comme j'adore l'escalade Je suis venu en Rhône-Alpes Ah oui vous avez voyagé ?
Oui un petit peu Je vais devoir y aller moi Il est plus complimenté Il faut que je file J'avais pas prévu de rester si longtemps à la base Il y a des gens qui viennent, ils font un compliment Ils passent, bah c'est chez Flo moi, je connais pas C'est grand ouvert C'est la porte ouverte donc les gens peuvent venir À tout moment On va peut-être la fermer Ferme la porte quand même Notre second invité revient de nous voir Qui a joué l'assistante réelle dans la série Fiasco Mais elle vient surtout débunker une info Qu'elle nous avait partagée dans le FloodCast Une information contenant une actrice Et un dessin animé culte,
je vous permets d'écouter J'avais adoré Il doit partir précipitamment ou quand il arrive avec la moitié de son costume Voyons Josiane, c'est dingue que t'acceptes ça sans broncher Ecoute Chris, tu es sa doublure, non ?
Alors prépare toi à jouer son rôle en cas de problème, d'accord ?
Donc elle a bel et bien Josiane Balasco a bel et bien joué Dans Ladybug Et oui voilà on revient sur les infos Est-ce que tous vos auditeurs écoutent vraiment tous les épisodes De FloodCast ?
Oui oui Pour le rappeler c'est que Josiane Balasco a fait une émission qui s'appelle Le Papotin et elle disait aux journalistes J'ai pas fait moi ça, je connais pas ce truc Elle l'a fait Et en fait elle l'a fait Et vos auditeurs géniaux ont trouvé l'info C'est eux qui ont trouvé l'info Ils ont bossé,
ils ont bossé Mais pardon mais attends Moi j'avais suivi toute cette affaire Et j'avais beaucoup ri dans ma voiture en écoutant ce truc là Et après quand j'avais entendu qu'elle jouait vraiment dans le truc J'avais re-ri mais là elle s'appelle Josiane dans le truc C'est beaucoup là Et vraiment elle lui ressemble Ah d'accord c'était sur elle,
ils ont dessiné sur elle le truc Et elle ne se rappelait pas Ah oui Un petit effort Vous l'avez reconnu sa voix C'est Géraldine Nakache Bah oui Alors Adrien On peut plus te tenir C'est son ami Vidal Melon Pascal de Melon par ailleurs Ah il en a deux lui mais il est dans la série Super jeu de banquier Oh non c'est dommage C'est revenu Non c'est pour ça que je me d'Igresser et qu'on allait s'éloigner du truc qui allait me permettre de rebondir qui était l'épisode auquel tu as fait référence la dernière fois au TV où vous,
bon on a bien ri, on a beaucoup ri, vous m'avez également humilié avec De Dienne quand j'ai fait ma petite recommandation culturelle mais comme je suis pas quelqu'un de rancunier j'ai un cadeau pour toi.
Oh non.
C'est une agrafeuse sans agrafe.
C'est pas vrai la fameuse, merveilleux, mais c'est ton anniversaire donc ça m'a extrêmement mal à l'aise que ce soit toi qui m'offre un truc.
Mais attends Géraldine t'as fait une surprise aussi je crois pour elle.
Evidemment.
Oh wow.
T'as des mat' sottes.
Des mat' sottes incroyable.
Trop sympa.
Trop cool merci.
Oh merci c'est exceptionnel.
Je t'embrasse de loin parce que tu m'as dit est-ce que je suis malade, je suis enrhumé, Je sors d'un rhume donc autant pas prendre de risques, vous avez beaucoup de promos à faire.
Et donc tu l 'as commandé tout ça ?
Non non je l'ai acheté, j'en ai trouvé une chez Mouji.
Exceptionnel.
Et je l'ai testée elle est top.
Vrai ?
Il t'aurait pas offert une qu'il a pas testée.
Oui parce que j'en ai acheté deux, j'en ai pris une pour moi.
Ce qui fait que j'en ai deux maintenant.
Vraiment ridicule.
Apparemment pas.
Toi t'es pas dans le délire.
Exceptionnel merci ça me touche beaucoup.
Et plus jamais je dirais que c'est de la chiasse.
Attends ça se trouve que tu vas me trouver ça nul.
Tu vas pouvoir le tester.
Est-ce qu'on peut le tester en live ?
Parce que je suis intrigué de me dire que ça va agrafer sans agrafe.
Pour moi ça ne va pas tenir en fait.
En vrai c'est un truc, même si tu te dis ouais bon je m'en servirai jamais, tu peux être quand même impressionné par la...
Sinon laisse la pas tester elle-même.
L'ambiance est délétère.
C'est la première promo où je me fais autant chier dessus.
Dans les premières minutes en tout cas.
Regarde je vais tenir le papier.
Non non c'est à toi de le faire, c'est ton anniversaire.
Elle n'y date rien mais c'est pas clair.
Elle va agrafer.
Tu vas agrafer donc sans agrafe.
Sans agrafe apparemment.
Elle agrafe.
J'ai trouvé le papier.
Ouais mais ça a fait une petite playure et ça tient.
Non j'avoue qu'à première vue ça tient.
Ça a l'air de marcher.
Ça fait un trou quand même.
C 'est énorme.
C'est un trou colossal.
N'importe quel document officiel ou un peu important, il ne faut surtout pas l'agrafer.
Il ne faut pas agrafer que des dessins.
Mais non mais dans un coin il n'y a pas d'information.
Mais la taille de mon nez le trou.
Arrête, beaucoup plus petit.
Le trou est gigantesque.
C 'est un cadeau formidable.
Ben voilà, ça me fait plaisir.
Le trou est vraiment gigantesque.
C'est énorme.
C'est un trou béant.
C'est tout simplement une peinture.
Vous emmerdez.
Une perceuse pour moi.
C 'est mon anniversaire.
Oui pardon.
Non c'est vrai.
Pas du tout.
Moi en échange j'ai des matzottes qui sont le truc le plus infâme à bouffer.
C'est vrai c'est dégueulasse.
C 'est assèche.
C'est du parazyme.
On met ça dans les salles de bain pour absorber l'humidité tellement c'est sec.
Pas mal du coup parce que je ne savais pas quoi en faire.
Bon je ne les mange pas.
Alors effectivement vous venez pour nous parler.
Je ne suis pas antisémite.
Je préfère préciser.
C'est toujours difficile.
Précise-le.
Le fait de préciser c'est toujours un peu mauvais.
Je dis matzottes.
Déjà.
Je connais.
Moi je ne connais pas.
J'aurais pu dire des matzas.
Erreur grave.
Matzottes.
Donc pardon.
Calmos là dans les commentaires.
Alors oui donc vous venez nous parler de Fiasco, une série avec entre autres vous deux mais également François Civil, Pascal Demelon, Louise Caudelphi, Leslie Medina et l'excellente alors je vais lui faire un big up parce que j'ai vu la série et elle est très drôle la série mais j'ai trouvé Juliette Gasquet incroyable qui joue beaucoup avec toi Géraldine dans la série qui joue ta stagiaire.
Ma stagiaire.
Exceptionnelle.
Un rythme en comédie.
Vraiment.
Tous les jours on disait ça à Pierre et à Igor.
On disait mais vous l'avez trouvée où ?
Elle est démente.
Ouais elle est vraiment marrante.
Tu veux en parler Pierre ?
Ouais grave.
Non grave.
On s'était mis grave la pression parce qu'on avait.
Bravo Pierre.
Merci beaucoup.
Bravo choix sur la comédienne là.
Ah ils sont adorables.
Très relous à la longue mais t'inquiète pas ils vont plus jamais revenir je pense.
Mais il est pas si gros ce trou dans la feuille là.
Bah oui merci.
Ah bah dis donc ils sont.
Quand même beaucoup de bon sens.
Ils nous surveillent quand même.
Je vous parle de Juliette Gasquet.
Vous allez l'adorer dans la série.
On a pété notre crâne en fait.
Je meurs et c'est les jeunes.
Elle dit ça.
Donc je le dis.
Je me permets.
Non et on a fait un gros casting parce qu'on adorait tellement trop la lecture.
Non non casting c'était avant.
Ah bah ça tu vois.
La bonne blague d'Adrien.
La la la la la blague d'Adrien.
Mon anniversaire.
50-50.
Il l'a fait.
Ouais c'est bon je crois.
Non non vraiment pas.
Je t'adore.
Non mais t'as quel âge André ?
44.
Ah bah comme moi.
Bah voilà.
Tu vois il y a un espèce de sérieux là parce que tu prends une petite tartasse.
Ouais et un petit truc.
Non bah vous êtes beaux et vous avez l'air très frais.
Ouais mais c'est pire.
C'est pire de chaque compliment en pire les choses.
En vrai.
Tu tiens très bien franchement.
T'as pas du tout l'air antisémite.
Si je peux me permettre.
Par rapport à votre grand âge ça passe bien je trouve.
Attends il a un coup de fil.
On met en stand-by toute l'émission.
C'est son anniv, il en a bu un poil.
Non mais c'est.
Juliette Gasquet.
Juliette Gasquet pardon.
Juliette Gasquet extraordinaire et elle joue tellement bien.
Elle joue mieux que nous tous en fait.
Donc on prenait une claque.
Non pas moi.
Pas moi mais elle joue mieux que Gérardine.
Elle joue mieux que Gérardine.
Vous êtes tous super.
C'est pas une compétition là.
C'est vrai.
Mais si ça en était une tu aurais gagné Pierre.
C'est absurde.
C'est triste.
Gérardine on t'oublie pas.
Pardon Juliette Gasquet.
On peut faire toute l'émission comme ça.
En revenant à Juliette Gasquet.
C'est évidemment ce qu'il va se passer.
Je vais juste finir.
Allez voir la série.
Elle est extraordinaire.
Elle avait quoi 16 ans quand elle a tourné avec nous.
Elle est incroyable.
Elle était déjà dans la série Drôle.
Elle était dans Jeune et Golerie.
Je pense que c'est ça.
Peut-être qu'elle est dans Drôle mais j'ai pas vu Drôle.
Non je pense que c'est vraiment ça.
Elle est dans Jeune et Golerie.
J'ai reconfondu les deux.
Je pense que c'est Jeune et Golerie.
T'inquiète t'inquiète.
Il y a l'humour dans les deux.
C 'est sur du stand-up.
Golerie et Drôle sont synonymes donc l'erreur était vraiment tout à fait compréhensible.
Et d'ailleurs c'est ce qu'il fait toi un grand humain.
Non mais bon c'est sur Adrien.
Et puis Juliette Gasquet nous a mis des tartes.
Bon on va peut-être pas faire une heure sur elle.
C'est son anniversaire Pierre.
C'est à ce crisme.
Tu redis la même chose.
Non Juliette Gasquet on était rontant.
Elle joue bien j'ai l'impression non ?
Ça me faisait beaucoup rire quand on a écrit ce personnage de stagiaire tellement le tournage prend l'eau et ça devient une catastrophe absolue.
Chaque truc part en couille.
Que la stagiaire gagne en responsabilité chaque jour et à la fin c'est limite elle qui négocie les contrats avec les gens, qui fait les rendez-vous importants.
Non je dis des fausses situations qu'on a pas mis dans la série.
Ah il est malin.
Mais pour te donner un peu le range de responsabilité qu'elle prend ça nous faisait beaucoup rire que voilà stagiaire de presque 3ème en fait.
C'est ça c'est le stagiaire d'observation un peu.
Alors les amis on va faire quand même le jeu du FloodCast on reviendra sur Fiasco un petit peu plus tard mais sachez que Google France a sorti le top 10 des métiers qui intéressent le plus.
Les métiers ?
Ouais le plus leurs utilisateurs c'est-à-dire que je vous demande pas le top 10 des métiers les plus Google-isés mais le top 10 des métiers que les gens ont tapé avec peut-être l'objectif de le faire en écrivant comment devenir...
Acteur !
Acteur est 6ème par exemple.
Mais il n'est pas dans le top 5.
Bah je vous demandais le top 10.
Donc il y a acteur effectivement 6ème.
Gynécologue ?
Gynécologue n'en fait pas partie.
Ce qui est rassurant.
C'est très rassurant.
Parce qu'apprendre sur le tas comme ça...
Alors qu'il y a proctologue.
Y a pas proctologue.
Non ce qui est rassurant aussi.
C'est foutu.
Je l'ai.
Goûteur de chiasse ?
Non je sais pas apparemment.
Ah je suis rassuré.
Il n'est que en 11ème.
Ah bon ça va.
Moi je pense qu'il y a totalement graphiste.
Il n'y a pas...
Non c'est nul.
Agent immobilier.
Mais c'est ultra triste.
Non en revanche il peut y avoir genre pâtissier.
Il n'y a pas pâtissier.
Y a astronaute.
Y a pas astronaute.
Vous énervez pas contre moi.
Non mais bien sûr.
Y a youtubeur.
Il y a youtubeur 4ème.
C'est vrai ?
Devant acteur.
Parce que c'est plus facile à faire.
Tout simplement.
Goûte-les les eaux pétillantes.
Pourquoi je me chie sur eux ?
C'est fou.
Un autre exemple.
Fais un cache-cache on verra.
Comment devenir...
Mais ils l'ont fait aussi.
Comment devenir youtubeur ?
Qui est très simple en plus.
C'est pour ça que j'ai un peu du mal avec...
Tu vois moi j'avais dit comment devenir graphiste parce que je me disais il faut des logiciels, des trucs.
Tu te rencardes un peu sur ce qu'il faudrait comme matos.
Là comment devenir youtubeur ?
Fais une chaîne youtube et filmes tout.
Bah oui mais les gens ils ont peur, ils ont besoin qu'on leur dise...
Non mais les gens ils sont...
De toute façon...
Ils ont peur, ils ont besoin qu'on les rassure en fait.
De toute façon les gens.
Les gens.
A la base.
Attends comment devenir chanteur ?
C'est absurde.
Chanteur ?
Arrête tu vas pas dire c'est absurde à chaque réponse.
Malheureusement je crois que...
Acteur il a dit.
Chanteur c'est 9ème.
Pas si mal, pas si mal.
Acteur il a dit.
Oui oui bien sûr.
De toute évidence.
Tous les autres métiers.
Bon c'est absurde.
Ouais c'est ça exactement.
L'ego du mec quoi.
Oh non rien à voir c'est parce que maintenant je comprends plus trop le jeu de comment...
Non ça y est j'ai compris je vais gagner.
Magistrat, magistrat.
Il n'y a pas magistrat.
Non bien sûr que non.
Chirurgien esthétique ?
Il n'y a pas chirurgien esthétique.
Dis pas des trucs au hasard quand même.
Écoutez, mettons l'ambiance à plat.
J'ai la voix sur mon nez, j'ai la voix sale.
Non non.
Arrête tu comprends pas, y'a rien à comprendre c'est une chiasse ça.
C 'est un jeu.
Le jeu est absurde.
Y'a des gens qui sont d'accord avec moi quand même.
Ok pardon je vais tenter un truc.
J'ai pas digéré les vannes sur le trou de l'agrafeuse sans agrafe qui n'est pas si gros.
Evidemment pour repérer un petit...
Il était vraiment énorme.
Pour que ça tienne il faut bien que le trou soit, pardon mais c'est plus gros, plus perforatrice.
Donc le but est de faire des trous.
Va te faire foutre.
J'entends, pas un merci pour la petite chanson que j'ai écrite pour toi.
C'est vrai c'est vrai.
C'est une IA qui a tout fait.
J'ai écrit tout ce que t'as parlé.
Il a pris le temps de le faire.
On a rien compris.
Scénariste.
Ambiance chargée.
Écrivain.
Deuxième.
Deuxième ?
Il a les yeux, je comprends pas.
Non non je comprends hyper bien.
Là il comprend là.
Généralement autant compris un truc.
Réalisateur de...
Non pardon.
Vas-y vas-y.
Et non y'a pas.
Y'a pas réalisateur.
Je peux le donner ?
Vas-y.
Photographe.
Y'a pas.
On est d'accord qu'on a pas le premier encore.
Vous avez pas encore le premier.
Y 'a pas le premier.
Président.
Alors y'a pas président.
Y 'a écrivain deuxième.
Youtuber quatrième.
Acteur sixième.
Et chanteur neuvième.
Médecin.
Pas médecin.
Bah en vrai ça parce que médecin bon bah tu fais médecine quand c'est assez simple.
Ouais ça tu fais médecine.
Bah oui bah.
Y'a des trucs un peu genre...
J 'ai l 'impression que oui.
Ah attends footballeur.
Y'a pas footballeur.
Non y'a pas footballeur.
En fait faut des trucs que les gens ont envie de faire.
Stand-upper.
Pas stand-upper.
Alors vous avez fait...
Comique.
Euh non y'a pas comique ou humoriste.
Vous avez fait un peu les trucs artistiques.
Ah j'allais le demander.
Y 'en a un il reste un.
Le un le premier c'est pas un truc artistique ?
Non le premier n'est pas du tout artistique.
Je te jure sur ma vie mon pote.
Non c'est un truc dont la formation est pas évidente.
Enfin tu imagines ?
Ouais ouais exactement.
Ah le premier mais même les autres.
C'est un peu un métier que ça prend sur le tas un petit peu ?
Euh non non non y'a des études.
Y'a des écoles et tout.
Y 'a pas un truc genre dans le bitcoin ?
Y'a rien dans le bitcoin.
Cryptoman.
Ça c'est ton surnom dans le milieu.
C 'est vrai.
Non le numéro un c'est un truc vraiment il faut...
Y'a beaucoup d'années d'études.
Et c'est un truc très manuel.
Non pas avocat.
Un truc très manuel.
Menuisier.
Pas menuisier.
Ah oui d'accord.
Couvreur.
Non pas couvreur.
Mais c'est artisanat ?
Bah c'est menuiserie c'est charpentier.
Non.
Non non.
Mais je viens de dire menuisier par contre.
Mais moi j'écoute pas trop.
Moi c'est un couloir assez...
Avec des oeillères.
T'écoutes surtout les gens qui rentrent qui gueulent les trucs.
Les gens qui interviennent de l'extérieur.
Je comprends.
Je comprends bien.
Qui disent quoi d'ailleurs ?
On les entend plus depuis un moment.
Ça fait un petit moment qu'ils ont pas dit un truc.
Donc y'a pas d'artisanat dans le premier.
Le dixième c'est professeur.
Ah oui.
Des écoles.
Donc neuvième chanteur.
Et le huitième c'était développeur.
Développeur.
Le huitième c'était développeur.
Ouais ça je comprends.
Même moi je sais pas ce que c'est ce job.
C'est vrai que j'aurais pu le taper.
Alors y'a pas Twitcheur mais y'a un truc un peu dans le milieu de l'internet.
Gamer.
Vous ne l'avez pas dit.
Pas gamer.
Ingénieur informatique ?
Non.
Non vraiment plutôt...
Comment dirais-je ?
Non mais je vais trop vous aider.
Mais en tout cas dans ces nouveaux métiers y'a eu Youtubeur.
Y'a un truc qui est un peu similaire à Youtubeur.
Influenceur.
Tout simplement influenceur.
Septième.
Moi c'était un peu...
C'est pareil pour moi aussi.
Ah ouais ?
Ouais c'est cul et chemise.
C'est pas ça l'expression.
Excusez-moi.
C'est bascule et pompette.
Bonnet blanc et blanc bonnet ?
Non toujours pas.
C'est pas ça que je veux dire.
Vous devinez maintenant c'est un autre jeu.
Copain comme cochon.
Non.
Kif-kif.
Kif-kif pourrico.
Oui oui.
Bretelle et ceinture.
Oui c'est bretelle et ceinture.
C'est gagné.
Attends c'est une vraie expression ça ?
Oui je la connaissais pas.
Vous connaissez pas ?
J'ai jamais entendu ça.
C'est quand quelqu'un par exemple fait...
Ah vous connaissez pas ?
Ah non.
Bah là je suis étonné.
Pour moi bretelle et ceinture...
J'ai connu pourtant !
Ah bah le voisin.
Pour moi bretelle et ceinture c'est au prochain spectacle.
Aussi.
Au moment où.
Avec François.
Vous faites un petit duo.
On a les fausses dents.
François est clairement bretelle si je peux me permettre.
Ok.
Je sais pas comment le prendre mais ok.
Non c'est ceinture.
Bah si y en a un.
Non.
Attendez y'a que vous qui comprenez ce que vous dites.
Il a dit qu'on montait juste un spectacle avec François Civil bretelle et ceinture.
D'accord.
Je veux savoir ce que ça veut dire bretelle et ceinture.
Je te le dis tout de suite je te le mets dans un exemple.
Je dis juste que pour moi c'est évident que François Civil est bretelle.
D'accord.
Donc moi je suis ceinture.
Oui.
Ok.
Mais c'est logique pour moi.
Et fais pas cette gueule.
Non.
Loin de moi l'idée.
T 'as pas de quoi être vexé quoi.
Non je suis pas vexé.
Ce nouvel âge qui passe.
Comment tu le digères ?
Moi c'est plus quand on me chie dessus quand je fais un cadeau ou ça pleut.
Une fois plus tard.
Je rigole.
Ça n 'arrivera plus.
Ça n'arrivera plus.
Ça n'est jamais arrivé.
Moi j'ai jamais vu ça.
Continue.
Bretelle et ceinture.
Ceinture et bretelle.
Quand tu dis.
Vous pouvez vérifier ça existe.
Quand tu dis à quelqu'un.
Merde.
Il vérifierait.
Non ça.
Non tu peux.
Ça existe.
En fait c'est quand tu dis.
T'as fait.
Par sécurité tu fais deux trucs.
C'est à dire genre.
J'ai garé la voix.
Je vais pas trouver l'exemple.
Parce que plus tu expliques.
Plus tu expliques.
Plus ça s'applique pas.
Au truc qu'on disait.
Par contre ça s'applique pas exactement.
Alors par contre oui.
Si vous creusez vraiment là.
Ça ne s'appliquait pas au truc.
C'était kiff kiff en fait.
Le truc qu'on cherchait.
Ah kiff kiff.
Non c'est plus ce que ça.
Non c'est pas kiff kiff.
Ça veut dire.
J'ai fait deux trucs.
Oh je sais pas l'expliquer.
Ecoute selon Wikipédia.
C'est avec un luxe de précaution.
Sans prendre de risque.
Et donc t'as mis bretelles et ceintures.
T'as vraiment assuré.
Ton pantalon ne va surtout pas tomber.
C'est sûr.
Tu as assuré.
Excessivement prévoyant quoi.
Je veux pas avoir froid.
Non seulement j'ai fermé les fenêtres.
Mais en plus j'ai mis du chauffage.
Voilà.
T'as eu beaucoup de mal à l'articuler.
Mais c'est ça.
Mais parce qu'en fait.
J'ai un peu de plexi dans ma bouche.
Absolument quand je parle.
Non mais c'est exactement ça.
C'est exactement ça.
D'accord.
Et on dit.
Ah ouais.
J'ai fait bretelles et ceintures.
D'accord.
Donc vraiment rien à voir.
Rien à voir avec ce qui se passe.
Oui mais on a appris.
J'ai beaucoup de mal avec le jeu.
Moi je trouve qu'on a appris une belle expression.
Et déjà c'est pas mal.
Oui.
Déjà c'est super.
Est-ce que c'est ça du coup ?
C'est un rapport avec les expressions ?
Genre peut-être bretelles et ceintures.
J'ai eu un grand débat récemment avec Géraldine, François et tout sur une expression que j'ai employée.
Une autre que bretelles et ceintures.
François.
Ah François c'est bretelles.
Ça c'est sûr.
Le cartilet.
La distrib elle est faite.
Ça bougera plus.
Si quelqu'un doit mettre des bretelles, tu dirais pas que c'est François ?
Si, ça lui ira mieux qu'à moi.
Moi ça sera plus Steve Urkel.
Lui ça sera un peu… Lui il est un peu stylé Jean.
Non je suis pas d'accord.
Les bretelles, non c'est possible sur toi.
Toi t'es si long comme ça.
Ça peut être beau sur un gars des bretelles.
Oui mais François il a un côté un petit peu… Bûcheron.
Je fais de l'escalade, machin.
Ah ouais ?
Tu vois un peu… Mais je le vois dire un truc avec Assurance, c'est justement les tirer un peu comme ça.
Complètement.
Je vois pas.
Il y a des bûcherons sexy sur TikTok, vous avez vu ?
Oui, il y a même des bûcheronnes sexy.
Ah j'ai pas vu ça.
Une meuf qui coupe des énormes bûches et tout.
J'ai vu, c'est assez… Ouais, ils y vont quand même.
Genre ils crachent sur la bûche.
Ah bon ?
Ouais, ouais, ouais.
Ah mais comme les mecs qui font de la bouffe.
C'est pas sur TikTok ça.
Si, si, je vous jure.
C'est genre un peu ASMR.
Et les meufs reprennent ça en faisant des vannes genre ça les turn on de ouf.
Ah bon ?
Ouais, ouais, je te jure.
J'étais surpris, c'était un mec suivi par des millions de gens.
Très beau gosse canadien.
Il fend des bûches.
Je peux pas te dire mieux.
Mais il y a une émission comme ça où on les voit fendre des bûches tout le temps.
C'est une compétition même.
C'est une compétition de fendre des bûches.
C 'est chiant comme la pluie, j'ai jamais compris.
Et il paraît que ça cartonne.
Écoute, il y a des passions sur tout et n'importe quoi.
Ça c'est une autre leçon que je voulais vous apprendre.
Ouais mais c'est bien que tu nous l'apprennes.
Mais il y a les mecs qui font un manger aussi comme ça.
Je sais pas si vous avez déjà vu.
En crachant aussi ?
Avec des crachs ?
Avec des ASMR.
Non mais ils font un bouffer mais en essayant d'être sexy quoi.
Genre ils caressent la pâte et tout, ils mettent des claques.
Ils mettent un doigt comme ça dans une orange et ça coule et tout.
C'est un mec qui chante des recettes aussi.
Vous l'avez déjà vu ?
Qui chante des recettes ?
Pour moi c'est Florent mais quelqu'un qui chante des recettes pour moi c'est pas moi.
Il chante des recettes en anglais, je l'adore lui.
Vous voyez pas ?
Il est frais lui.
Il chante des recettes et il kiffe.
Il fait que des espèces de buns comme ça.
Des espèces de brioches qui se malaxent.
Je me permets et tu me dis Jarlene, la chanson peut te turn on ?
La chanson de quelqu'un qui chante peut te...
Non mais c'est lui qui en touchant la nourriture...
Ah mais c'est sexy un peu ?
C'est un peu sexy et il chante les recettes.
C 'est-à-dire que lui, tu vois il les chante dans un micro très près du micro comme ça.
Ouais c'est un peu sexy.
Ah d'accord, moi je croyais que c'était un truc marrant quoi.
Il est beau gosse ou pas spécialement ?
Ouais ça va.
Oui je pense.
D'accord.
Il pense.
C'est la beauté.
Surtout la beauté.
Il est beau, il est juste ridicule.
A part ça il est beau.
Non il n'est pas ridicule.
Déjà on sentait une pointe de jalousie envers les bûcherons.
Clairement.
Et les meufs elles regardent ça là genre super.
Comme les bûches crachent dessus.
Alors moi j'ai un César.
Tout vous en fout apparemment.
Je crache sur mon César, moi j'en bats les couilles.
J'ai acheté deux putains d'ânes pour que...
Pour attirer l'attention.
Pour crier.
Criez vos désespoirs à la face du monde.
Vous n'allez pas reculer le soir que vous me regardiez là.
Non mais en vrai du coup on a eu un débat avec Géraldine sur une autre expression.
Moi je dis qu'elle ne le connaissait pas cette expression.
Ah non mais toi t'étais d'accord avec moi c'est ça que j'ai découvert.
Je suis la seule de l'équipe qui disait si Pierre a raison ça existe.
Alors vas-y.
Je me faisais tellement attaquer par François, Igor et les autres que j'avoue que j'avais oublié que tu me soutenais.
Je te soutiens je sais qu'elle existe je ne sais pas l'employer en revanche.
Moi non plus et d'ailleurs c'était improbable que je me retrouve à l'employer.
Dans une interview à Cannes.
Je me suis retrouvé à dire oui parce qu'un jour il mettait un costume du Moyen-Âge, un costume des Vikings et ils m'ont tous regardé genre qu'est-ce que tu fais ?
Tu fais un AVC ?
Adrien s'il te plaît, comment elle s'utilise cette expression ?
Ça marchait comme il vient de le dire ?
Oui mais moi je l'utilisais mal.
Moi je disais quid d'un mais c'était pas quid.
Il existe quid mais c'est autre chose.
Je l'utilisais mal et on m'avait dit tu méprises pas bien la langue française.
Quid, game, ça marche que là.
Ça marche que sur cette série malheureusement.
Netflix ou Yaya Fiasco également.
30 avril.
Merci c'était finement fait.
Donc ça se dit et voilà.
Et si François écoute le FloodCast.
Le mec il fait des recettes en chantant qui une brioche, qui une tarte.
Et d'ailleurs on parle d'expressions.
Il y a quand même une expression du FloodCast dans Fiasco.
Oui !
Moi j'ai pas vu mais ils m'ont envoyé l'expression.
Je repousse la date de vous le dire depuis mille ans.
Je me dis il faut que je leur dise.
Comme je suis un auditeur très assidu du FloodCast.
Ça envoie du sax et rentrer un peu dans mon vocabulaire.
Et un jour on a fait une impro avec François.
Il a fait plein plein de choses.
Et dans un des trucs je lui ai dit ça envoie du sax.
Il l'a dit et finalement c'est un des trucs gardé au mental.
Incroyable !
Je voulais vous le dire avant maintenant.
Et cata je vous le dis maintenant.
Non mais c'est génial.
Moi ça m'a fait.
Bon bah ça circule du coup.
C'est surtout Adrien.
C'est lui qui a inventé cette expression.
Je l'ai pas inventé mais c'est vrai que je l'ai ramené dans le FloodCast.
On l'a trouvé sur un tournage.
Tu l'as sculpté.
On l'a trouvé un peu communément sur un tournage.
L'expression ça envoie du sax.
Et après j'en ai parlé dans le FloodCast.
Et après le FloodCast...
Ça a explosé après.
Ça a explosé bien sûr.
Non mais c'est notre première incursion dans la pop culture.
Ça nous fait très plaisir.
Franchement ça envoie du sax.
Moi j'adore.
C'est parfait ça envoie du sax.
Et ça va très bien avec le perso de François.
C'est surtout pour ça que je lui ai proposé de dire ça.
Ça marche très très bien.
Alors je vais vous dire un petit peu les métiers.
Comme ça vous n'aurez qu'à trouver le premier.
Ah oui parce qu'on joue toujours finalement.
Bah j'essaye.
Je fais tout pour vous écarter de ce jeu au maximum.
Vous vous le voyez pas.
Moi je vois la main droite de Pierre.
Il la serre comme un dingue.
Donc le cinquième c'était entrepreneur.
Le troisième danseur.
Ah oui le danseur.
J'ai failli le dire.
La réponse des losers.
Quoi ?
J'ai failli le dire.
La réponse des losers.
Aïe aïe aïe aïe.
Ah et bah je m'attendais pas à ce que ce soit aussi bien accueilli de l'autre côté de la table.
C'est son anniv' c'est pour ça.
Oh le twist.
Ah j'ai failli le dire à un moment.
Oh écoute.
C'est pas la peine non plus.
Je l'ai pris hyper bien.
C'est déjà pas mal.
Ah les grosses merdes qui disent ça.
Oui oui bah ça va c'est bon.
Donc tu vois bien les grosses merdes.
J'ai acquiescé.
J'avais dit ok.
J'étais d'accord.
L'humiliation est pas nécessaire.
Je pense.
Bon le premier donc c'est un truc où on se fait beaucoup d'argent.
Avec les mains.
Je...
Trader.
Non pas trader.
Je crois que c'est bien payé mais je suis pas certain.
Ah non il a dit beaucoup d'années d'études c'est ça ?
Il est très manuel t'as dit.
Ouais mais il faut être doué de ses mains.
Ah gamer.
Ma sœur, ma sœur.
Kiné.
Osteo Kiné.
Chiropracteur.
Avec les pouces.
Non pas les pouces.
TikToker.
Ah pilote d'avion.
Enfin.
Pilote d'avion.
Le mime que tu as fait de pilote d'avion.
Des pouces en l'air là.
Bah des pouces en l'air.
C'est un crash garanti.
Ah oui bien sûr.
Alors attention.
J'ai pas fait les années d'études des pilotes.
Oui c'est ça aussi.
Je l'ai mimé un peu au hasard.
Pilote d'avion.
Ça pour le coup je comprends.
930 000 recherches en un an pour comment devenir pilote d'avion.
Moi je voulais faire ça moi.
C'était drôle.
C 'était ma question d'après.
Quel était le métier que vous auriez aimé faire ?
La promesse de l'aube.
Oui c'est vrai.
Dans la promesse de l'aube.
J'ai jamais autant flippé que dans la promesse de l'aube.
Ils m'ont embarqué dans un bombardier des années 40 qui puait vraiment la mort.
Genre les boulons qui font du bruit et tout.
Et t'sais c'était le bombardier Romain Gary.
C'est un film sur Romain Gary.
Il avait sa place dans le bout du cockpit et c'est un truc entièrement en verre.
Et où tu vois du coup en dessous de toi le sol directement.
Le sol est en verre ?
Oui le sol.
En fait t'sais c'est le nez.
Tout le nez de l'avion est en verre.
Pour qu'à l'époque ils regardaient et ils disaient ok maintenant on bombarde là.
Ils lâchaient la bombe.
C'est pour que tu puisses bien voir où est-ce que tu larguais la bombe.
Et c'était horrible.
C'était des mecs.
Des collectionneurs.
Des vieux briscards.
Des vieux briscards anciens de l'armée.
Ils me faisaient.
Regarde je vais me coller à l'autre bombardier genre.
Ils se collaient exactement.
Et je disais pas la peine, pas la peine.
Je disais comme ça mais vraiment.
Tu sais le premier dub où t'essaies d'être calme pour que les infos passent.
Pas la peine, pas la peine.
Ouais ouais ça va.
En vrai ça va.
Voix blanche un peu.
Voix blanche de peur.
Et c'était horrible.
C'est un des pires moments de ma vie.
Mais c'est une vraie typologie sur les tournages.
Des gens qui sont très pros dans leur domaine d'expertise.
Et en font un poil des caisses.
Nous on avait tourné pas mal avec des armes à feu.
Au période du dégueule et tout.
Très souvent.
Il y avait un acteur qui prenait l'arme et qui jouait.
C'était des sketchs avec Mister V.
Donc il n'y avait pas un gros travail de crédibilité.
Et il tenait le flingue comme ça un peu sur le côté comme un gangsta.
Et là le gars il fait.
Voilà c'est le meilleur moyen de te débloquer l'épaule.
Il fait oui.
C'est un sketch de Mister V.
Pas grave.
D'ailleurs dans Fiasco il raconte un peu ça notamment avec les dresseurs de chiens.
Ouais.
Parce que les chiens ils sont toujours vraiment très très au fait de l'animal.
De comment en parler avant, après, pendant.
Et ça peut durer 5h15 quand la séquence vraiment c'est juste quelqu'un qui balade un chien.
Et dans Fiasco il y a plein de séquences autour de ça et c'est hilarant.
Mais c'est des trucs que...
On avait eu l'inverse nous à Golden Moustache.
Où c'était des gens qui étaient soi-disant des dresseurs.
Le chien ne savait rien faire.
Ça arrive aussi.
Il y a la meilleure phrase.
C'est à dire que je disais un truc très simple.
Le chien devait tourner la tête en direction du personnage.
Il devait regarder un truc.
Il ne le faisait pas.
Donc je me tourne vers la dresseuse en me disant bah pourquoi il ne le fait pas ?
Elle me dit bah c'est un chien.
Ah génial !
Mais c'était un peu glauque d'ailleurs ce truc.
Parce que c'était une espèce d'immense ferme.
Où ils avaient plein d'animaux.
Des canards, des trucs en cage et tout.
Et tu sentais que c'était vraiment un business.
C'était des dresseurs que Golden Moustache pouvait se payer à l'époque.
Ce que j'allais dire c'est que la plupart c'est des passionnés qui s'occupent très bien de leurs animaux.
Et d'ailleurs ils s'en occupent tellement bien que parfois justement ça vampirise le tournage.
T 'as envie de dire allez on y travaille maintenant.
Oui on s'occupe moins bien des acteurs qui sont en face.
Qu'est-ce qu'on pète un peu plus ?
Catherine Deneuve a mangé des croquettes.
Le chien a pris le plateau.
Plateau repas je trouve ça un poil too much.
Donc oui Pilote t'aurais pu faire ce métier.
Bah non mais je voulais faire ça.
Quand j'avais genre 11, 12, 13 ans je voulais faire ça.
Pierre Minot.
Pierre Minot bien vu.
Et puis j'étais nul en maths et myope et daltonien.
Rien qu'à aller ouais.
Avec les yeux vraiment.
T'es daltonien ?
Les yeux en caca.
Oui je suis daltonien.
Ah toujours ça c'est pour la vie ça ?
C'est pour la vie et c'est que les mecs.
Ah bon ?
Comment ça ?
Les femmes peuvent pas le daltonier ?
C'est incroyable.
Je savais pas du tout.
Ah ouais putain.
Comme quoi ?
On en apprend vraiment beaucoup.
C'est-à-dire les hommes sont privilégiés ?
Ouais.
Ou on est daltonien ?
Je crois pas.
Excusez-nous d'avoir un peu plus d'importance de salaire, nous qu'on font les couleurs.
Et toi Géraldine tu voulais faire quoi ?
Moi je voulais faire je pense chanteuse, tous ces trucs là.
Tout qui prend de la lumière et de la place quoi.
Dalida quoi.
Ouais Dalida.
Je voulais être Dalida.
D'ailleurs on m'appelait un peu Dalido.
Valérie je m'appelle.
Valérie Dalido.
Allez rien à voir.
Ouais non je voulais prendre de la place.
Ouais bah écoute.
Quand on est en face on a pas tous un peu envie de prendre de la place.
C'est ce que je me dis.
C 'est ce que je me dis.
Vous êtes dans un délire les deux là.
J'ai cru qu'une vanne avait traversé son esprit qui m'avait aussi traversé l'esprit mais non je crois pas.
Ah oui d'accord.
Ah bah du coup j'ai compris à quoi t'as pensé.
Ah super bah en tout cas.
On sent que vous bossez ensemble en ce moment.
Pardon pardon mais c'est très très très compté.
On joue au basket ensemble donc c'est.
D'ailleurs très complicité.
Ouais.
Tu te rappelles ?
Bah oui les très belles passes.
Ouais ouais.
Et ça va sinon ?
Pardon pardon.
Viens on essaye d'être amis aussi.
On se fait du volet.
On fait des trucs.
On s'est connus au basket avec Pierre.
C'est-à-dire au basket ça veut dire quoi ?
Bah on joue au basket ensemble.
Mais où ?
Dans quel endroit ?
C 'est une autre expression.
Ça peut te foutre déjà.
Qui joue au basket ?
Ça peut te foutre déjà où on joue au basket.
C'est où ça ?
Vous jouez au basket en vrai ?
Bah sur un terrain quoi.
Mais on s'est connus.
Genre une ou deux fois par mois on joue au basket ensemble.
Bien moins souvent.
Si je peux me permettre.
Attends.
Bien moins souvent.
Le terrain il est où ?
Vous louez un terrain ?
Bah oui disons où on joue pour que les gens viennent vous faire du vol. Non mais vous jouez chez quelqu'un qui a un terrain chez lui ou quoi ?
Non on joue dans un terrain qui existe.
Et vous vous appelez vous vous dites venez attends.
Et vous pouvez jouer l'un contre l'autre ou avec une ambiance avec d'autres gens ?
C'est vraiment des questions très métro.
On joue généralement 3 contre 3 avec un remplaçant.
Voilà tu sais tout.
Il y a François Asseville.
Il y a Bretelle.
Il y a Bretelle qui est là.
Vous avez le fait libre et disponible pour jouer deux heures comme ça un jeu ?
C'est pour ça qu'on joue pas si souvent.
Voilà beaucoup moins que ce qu'il a dit tout à l'heure.
C 'est à peu près une fois tous les 4 mois à peu près.
C 'est vrai.
Et vous avez un groupe WhatsApp basket ?
Ouais exactement.
Avec un petit émoji ballon de basket.
Tu crois pas si bien dire.
Bon calme-toi.
Non ça s'est perdu tout à l'heure.
Ça s'est bien été.
Parce que Pierre il dit eh basket cette semaine et après il poste un gif de ballon de basket.
Toi tu mets vraiment les Bretelles avec la ceinture.
Les Bretelles avec la ceinture là.
Et attends est-ce que vous jouez bien mutuellement ?
Alors déjà le mot, le verbe mutuel c'est le mot de la langue.
Est-ce que vous jouez bien ?
Bretelles et ceintures.
À la rigueur ça je te le passe.
Oh ça va on démerde moi je sais pas.
Franchement oui.
Bah je sais pas ce que ça veut dire bien.
Ça veut dire que t'es ripoux.
Non non franchement on n'est pas pourri mais on n'est pas fort non plus.
Exactement.
Est-ce qu'il y a un élément ?
On n'est pas assez régulier pour dire qu'on joue bien mais on joue vraiment bien.
François.
Bretelles et au-dessus.
Il est plus.
François est plus physique.
Plus physique.
Il attaque le cercle.
Voilà.
Il a une explosivité.
Evidemment moi je n'ai plus.
Il a sans doute.
Il veut se prouver plus de choses que nous.
Mais ça tient à ça.
Bien sûr.
Il y arrive très bien malheureusement.
Malheureusement il le trouve à tout le monde.
Malheureusement.
Très bien.
C 'est une réussite.
J'adore vous faire du sport.
J'adore.
En fait on a commencé à jouer.
C'est vu la première fois.
Ah je sais plus.
Je sais pas c'est relou.
Ça intéresse personne.
Je comprends.
Ça aussi ?
Ouais.
T'as vu il y a eu un schiste au début un peu.
C'est l'âge.
C'est les bénéfices de l'âge.
Il comprend très très bien tout ce que je lui mets dans la gueule.
J 'ai assez dit ça.
Il va le prendre mal.
Non pas du tout.
Pas du tout.
Il adore lui.
Il devrait passer comme une lettre à la poste.
Ouh là là.
La tornade.
Non on jouait au début avec...
Avec Orelsan ?
Non.
Pas du tout.
Ah bon c'est vrai ?
Absolument pas.
Il a bien inventé.
Il avait Snoop Dogg.
J'suis pas fou quand même.
On était tenus par cœur.
Il y avait McLemore et Snoop Dogg.
Quoi ?
Non vous vous avez joué avec lui.
Ah t'as remplacé Orelsan une certaine fois.
T'es con Orelsan.
Faut le dire.
Bah il est arrivé tout de suite.
Il a dit ah c'est Baro ça.
Comme ça on a dit ah.
C'est pas si mal cette imitation.
Faut que je le fasse très vite alors.
Vas-y.
Ah bah c'est Baro.
Ah non.
Non.
Il est enrhumé.
Vraiment c'est porciné.
C'est plus porciné qu'Orelsan.
Malheureusement.
J'ai d'ailleurs une anecdote.
J'ai une anecdote la flamme sur ça.
T'avais déjà raconté je crois dans le FloodCast mais sur une imitation d'Orelsan.
Je dirais pas le nom de l'actrice.
Ce n'est pas toi Géraldine.
Mais une actrice a dit à Orelsan directement je t'imite vachement bien.
L'a imité devant lui.
Il a fait ouais pas vraiment.
Génial.
Qu'est-ce que j'aurais aimé de plus.
Avec toute sa gentillesse de moi je trouve pas du tout.
Rien à voir avec maman.
Un régal.
Un enfant a fait évacuer toute son école bien malgré lui.
A votre avis qu'a-t-il fait ?
Il a dégueulé.
Il n'a pas dégueulé.
Il a éternué fort.
Ouais très très fort là du coup une évacuation totale.
Il a tiré le signal d'alarme.
Non.
A propos de l'écologie je veux dire c'est une métaphore.
C'est magnifique.
Il a craqué une allumette.
Alors il n'a pas craqué une allumette.
Il a craqué une tôle.
Non il a pas craqué.
C'est une expression aussi ça ?
Vous connaissez pas ?
C'est la journée de l'expression.
L'expression casse.
Ça veut dire lâcher une caisse quoi, péter.
Craquer une tôle.
Tu viens de l'inventer ?
Non non c'est vrai.
C'est comme Pompifla.
Malheureusement selon internet craquer une tôle n'existe pas.
Moi en tout cas.
Ah si si pardon.
Dans le dictionnaire de la zone.fr.
Ah oui.
Péter bruyamment.
Seb.
Je vous mets la mise en situation.
Oui oui parce que là on a du mal à imaginer.
Seb il a craqué une tôle dans la cuisine.
Ça fouette.
Ça fouette pareil.
C'est une expression de la zone.
Alors ça fouette.
Qu'est-ce que c'est ça maintenant ?
Faut connaître un peu la cité.
Ok très bien.
Attends il a fait évacuer une...
Bien malgré lui.
Toute l'école.
Est-ce que...
Qu'est-ce qu'on fait à l'école déjà ?
On joue.
On joue mais alors quoi d'autre ?
On fait des exposés.
On y arrive.
Ah c'est ça.
Un exposé de physique chimie.
Alors pas physique chimie mais on s'approche.
Ah il a fait une expérience.
Pas une expérience pas scientifique.
Est-ce que c'est un exposé ?
C'est un exposé.
Et est-ce que il a dit un truc qui a...
Ah oui j'allais dire vraiment...
Qui a alarmé les gens.
On redit bien malgré lui sinon.
Est-ce qu'il a fait broter les incendies ?
Il a rien dit.
Il a fait quelque chose.
Il a même...
Il s'est déguisé ?
Il s'est pas déguisé.
Ça a déclenché l'alarme incendie.
Non c'est la preuve qu'il a dit...
Il a mis le feu ?
Non il a pas mis le feu.
C'est la preuve qu'il a dit oula oula partons d'ici.
Une arme.
Il a sorti une arme.
Alors vous êtes l'accordé et on est pas loin.
Une bombe ?
Il a sorti une de quoi faire une bombe ?
De la nitroglycérine.
C4.
Elle s 'éloigne hélas.
Non je plaisante c'est pas ça.
Attendez laissez-moi.
J'ai deux ânes.
J 'ai deux ânes.
Regardez-moi j'ai deux ânes.
Non il a ramené un obus pour son exposé.
Dans le département de l'Oise.
Un simple cours de...
Ah putain c'est en France ?
Pour moi c'est aux Etats-Unis c'est fou.
Eh non eh non bah tu crois.
On dit américain.
On dit américain mais nous.
Si les américains n'étaient pas là.
Ah là là on serait tous pas.
Vous seriez tous en Germanie.
Le 18 avril.
C'était le 18 avril.
C'était il y a pas longtemps.
La faute à un élève de CM2 qui croyait bien faire.
Comme le glisse le maire de la commune en apportant dans son cartable un véritable obus pardon datant de la grande guerre.
Incroyable.
Et comme le rapporte l'Oise Hebdo.
Très bon magazine que je vous conseille.
Bien sûr.
Moi je suis abonné.
Ils ont besoin de votre soutien.
Ce cours d'histoire dans l'école élémentaire a provoqué l'intervention des démineurs.
L'école maternelle Charlotte-du-Sarp, attenante, a également été vidée pour éviter tout risque d'accident.
Et donc oui ils pensaient que ça allait exploser tout simplement.
C'est la star de l'école du coup.
Un jour férié pour tout le monde quoi.
Ce qui est fou c'est qu'ils ne disent pas comment il a trouvé cet obus.
L'article ne dit pas comment il a trouvé un obus.
Il avait ça chez lui j'imagine.
Ouais bah moi j'ai pas d'obus de mes grands-parents chez moi.
J'ai claqué ma cuisse de...
Non mais son père...
Un fédot.
Je joue pas très bien en la vie.
Un mauvais fédot.
Non mais...
La main sur ma taille là.
Non mais j'étais comme ça.
Son père avait un obus chez lui quoi.
Oui oui bah d'accord mais c'est surprenant d'avoir.
Est-ce que vous vous étiez des bons élèves à l'école ?
Je vais essayer de deviner Géraldine.
T'étais bien ouais.
T'étais studieuse.
Tu faisais bien, t'étais propre.
Tu dois avoir une très belle écriture et tout.
Alors j'écris extrêmement mal, pire qu'un médecin.
C'est super Pierre.
La métier et du coup le feeling qu'on a.
Elle peut pas le savoir à tous les coups hein.
Ouais c'est vrai.
C'est vrai je suis humain après tout.
Même si j'ai deux ânes.
Humain après tout qui est ton autobio qui sort bientôt.
Tu es un des Daft Punk on peut le dire.
Non j'écrivais très mal d'ailleurs.
J'ai un problème de tenue de cahier.
Parce que j'écrivais vite et j'allais aussi vite que mon débit.
En revanche j'étais studieuse absolument.
Mais ça tombait pas tout cuit quoi.
Fallait que je travaille pour avoir du résultat.
T'aimais bien travailler.
C'était laborieux quoi.
Ouais c'était laborieux.
Bonnes notes, des bonnes notes.
Vous t'avez humiliée.
Non non non au contraire.
C 'est d'autant plus méritant.
Moi je les ai plus stylées.
Non moi j'aurais préféré que ce soit un don.
100 fois.
Oui oui que t'aurais préféré bien sûr.
Mais l'histoire est belle de se dire elle a bossé, elle a des bonnes notes.
J'ai beaucoup travaillé et j'avais des bonnes notes.
Et du coup j'avais des mentions, tous ces trucs là.
J'ai travaillé comme une dingue.
Oui.
Mention très bien ?
Non.
Bien ?
Ouais.
Moi aussi.
Bien c'est que bien quoi.
Moi j'ai eu assez bien j'étais fier donc calme-toi.
J'ai eu au rattrapage.
Pardon j'ai vaché dessus.
Non bien c'est vachement bien.
C'est 14 minimum.
Donc tu viens de répondre.
T'es doué.
Non en fait moi j'ai été vraiment toutes les matières scientifiques notamment les maths catastrophiques.
Ouais comme moi.
Et j'ai fait une option théâtre.
Et c'est ça qui a boosté toutes mes notes.
J'ai fait l'option cinéma et c'est ça qui a boosté toutes mes notes.
C'était cof8.
Et moi aussi cof8.
Ah ouais ?
Ouais.
Moi ça n'existait pas.
Moi non plus.
Ah non vous n'étiez pas dans les bons… Non.
Moi il n'y avait pas de… Bah moi c'était le lycée Claude Monet dans le 13ème et il y avait des options artistiques très fortes.
Du coup il y avait des musicaux.
En fait c'était pas des options c'était des matières.
C 'est ça.
Des vraies matières ouais.
On allait au théâtre deux fois par semaine.
Ouais exactement.
Moi je faisais huit heures de cinéma par semaine.
J 'ai détesté le collège mais j'ai adoré le lycée.
Moi c'est fou pour moi.
C'est impensable d'avoir aimé sa scolarité quoi.
Bah le lycée, moi j'avais aucune option au lycée mais j'ai quand même préféré parce que je trouvais les… enfin l'ambiance était meilleure.
Mais ce qui est fou c'est que tout le monde déteste le collège.
C'est incroyable.
Le collège j'ai vraiment détesté ça.
Toi Pierre-Luc t'as pas aimé le collège ?
Le collège c'était plus dur ouais.
C'était des rapports un peu plus durs.
C'est ça.
Et surtout c'est vrai que l'école publique, et on a la chance en France, elle propose, j'espère qu'elle propose encore ça, mais moi elle proposait un lycée où t'arrives et d'un coup je faisais du théâtre tous les jours, j'étais dans mon élément.
Mes meilleurs potes c'était des gars qui étaient en option musique, qui faisaient de la zik toute la journée.
Tout le monde était épanoui quoi.
Exactement.
Enfin tout le monde non mais beaucoup de gens.
Et c'est vrai que tu te dis, enfin voilà, c'est bien quoi qu'il y ait les moyens de mettre ça en place pour les élèves.
C 'est hyper important.
Mais moi j'ai connu ça avec la fac en vrai.
À la fac il y a une fac ciné pour le coup et c'est vrai que te retrouver avec des gens qui ont la même passion que toi.
Ah c'est formidable.
Ouais il y a un truc où tu te sens plus compris, tu te sens moins tout seul quoi.
Mais c'est génial mais moi je savais même pas que c'était possible au lycée, je l'apprends là là.
C'est un poil tard, tu l'apprends un poil tard.
J'ai littéralement 44 ans aujourd'hui donc.
J 'ai un peu peur que ce soit trop tard.
Je vais voir si je peux être changé de voix mais bon je vais aller voir.
Je vois quand même les documents, ne les agrafe pas avec son agrafeuse par contre parce que là, à mon avis ils vont pas les lire.
Arrêtez avec cette agrafeuse, c'est quand même un cadeau formidable.
Ça tient nickel.
Aux Pays-Bas, une nouvelle mode est en train de bien bien prendre à savoir le Bombing.
En quoi ça consiste le Bombing ?
Des bombes à eau ?
Non, non pas des bombes à eau.
Le Bombing.
Rien de glauque, enfin un petit peu glauque mais pas avec des bombes.
Il y aurait des photos quand tu show up comme ça ?
Non, c'est une photobombe que tu appelles, ça existe depuis quelques décennies.
On terre là directement.
Allez couvre là de terre.
On jette la grosse à la fin.
Super une petite pelle.
Alors le Bombing Pierre, toi qui es bilingue.
Le Bombing j'ai pas du tout, est-ce que ça a à voir avec, il y a de l'eau dans le truc ?
Pas d'eau, pas d'eau.
Est-ce que c'est un truc rapport au corps ?
Pas au corps.
Non ?
C'est sur internet ?
Non, c'est pas sur internet.
Dans la rue un peu ?
Pas dans la rue mais le lieu est important.
Ah le lieu est important.
À la piscine ?
Pas à la piscine.
C'est plutôt des jeunes qui font ça ?
Je vais même vous le dire, ce sont des enfants.
Des enfants ?
Des enfants.
Ah c'est des gens qui mettent les enfants, ah non c'est pas sur les réseaux.
Non.
Est-ce que c'est les enfants qui font ça ?
Alors c'est les parents qui font ça avec les enfants.
C'est pas le truc de l'œuf là ?
Non.
Sur le fond dégueulasse là.
De jeter l'angoisse dans l'eau ?
Quel horreur ce truc.
Tu connais ce truc, ça me déprime de dingue.
Ah oui, moi ça me...
Pour les gens qui connaissent pas, vas-y raconte.
C'est des mamans ou des papas qui font des recettes de cuisine avec leurs enfants, qui se filment.
Sans chanter déjà.
Sans chanter absolument.
En revanche, à un moment donné, il est temps de casser des œufs et ils cassent l'œuf sur le front de leurs gosses.
Pour le surprendre, pour voir sa réaction.
Ah oui, mais pas avec le jaune sur la gueule.
Si, si, avec tout.
Un peu aussi quand même.
Pour moi, ils le cassent un petit peu.
Oui, c'est ça.
Oui, mais il y a même un claque.
Oui.
Il y a un bruit, il y a un bruit.
Ça fait mal, c'est humiliant, c'est ultra relou.
Bizarrement, c'est un des plus grands traumas de mon enfance.
J'étais à l'arrière de la cage.
Ça a dû aller du coup l'enfance.
Ah non mais nickel !
Ça a dû aller du coup, il a dit.
Petite cuillère en argent dans le cul bordé de nouilles.
Donc le lycée, génial.
L'enfance, plus gros trauma.
Oh non, j'ai eu ma tête.
Bon, c'est quoi là ?
Tu vas chier sur mon enfance maintenant ?
Non, non, je suis content pour toi.
Regarde là avec ses bras croisés.
Non, mais en vrai, c'est un truc qui m'avait marqué.
J'étais dans la carriole de mon père.
J'avais genre 7 ans.
Attends, pardon ?
Oui, oui, western.
Il vivait dans un western.
Ah oui, c'est ça !
Tu pensais que tu faisais le… On m'avait fait un révisé.
Tu construis une fois une voie ferrée pour relier Baltimore à Los Angeles.
Non, non, mais n'importe quoi.
J'étais dans la carriole de mon père.
Et il y a trois daltons qui sont arrivés avec des oeufs.
J 'essaie de rajouter des ingrédients qui donnent l'impression que mon enfance n'était pas si ouf.
Mais c'était élastique.
Pour rattraper le côté plus gros trauma, c'est un oeuf.
Excuse-moi, j'étais dans une carriole, j'avais le tétanos.
Et on revenait de la mine.
On était en vélo.
J'ai grandi plus ou moins sur une île où mes parents habitent toujours.
C'était une île où tout se fait en vélo.
Les enfants, tu les mets dans des carrioles.
Ah, tractées par le vélo ?
Voilà, exactement.
Une carriole tractée par le vélo.
J'étais dans cette carriole, j'avais 7 ans.
On croise une voiture avec plein de mecs de 20 ans dans la voiture en train de rigoler.
Ils prennent des oeufs.
On se croise et ils me lancent des oeufs dans la tête.
Ça fait très mal.
En plus, c'était archi humiliant parce qu'on était morts de rire tous avec des mecs, des meufs dans la voiture.
J'étais trop mal.
Mon père était parti les chercher, essayer de retrouver la voiture.
Parce qu'il avait la rage, je pense.
Tu m'étonnes, putain.
Encore aujourd'hui, je me rappelle du sentiment de honte.
De me dire que j'ai pris les oeufs dans la gueule.
Je comprends parce que mon frère m'a fait ça, mais avec de la merde de cheval.
C'est violent, putain.
C'est pas la même enfance.
T'étais dans une carriole ?
Non, on était dans la forêt.
J'avais ressenti l'humiliation aussi.
Un chouïa.
Le fait de vivre avec le tortionnaire, en l'occurrence.
Et le fait que ma tante qui nous accompagnait pleurait de rire.
N'a pas aidé.
Ça fait des vocations.
J'embrasse mon frère, évidemment.
Tout est pardonné.
Mais il y a une autre tendance qui m'a rendu fou.
Je sais pas si vous l'aviez vu.
C 'était les gens qui filmaient leurs gosses qui étaient vraiment petits.
Horrible, je sais ce que c'est.
Ils disaient, à tes passages, j'appelle la police.
Et les gosses hurlent.
Ils sont en larmes.
Et tout le monde, dans les commentaires, c 'est trop marrant, comment ils pleurent.
Je trouve ça terrifiant.
C'est un peu la faute de Jimmy Kimmel.
À l'époque, tout le monde trouvait ça marrant.
Il faisait ça avec les Halloween.
Il disait, désolé, c'est Halloween ou c'est Noël.
Il disait, il n'y a pas de cadeaux cette année.
Ou, il n'y a pas de bonbons.
Tous les bonbons ont été mangés.
Et tu voyais vraiment les enfants fondre en larmes.
La police, c'est horrible.
C 'est violent.
Les gosses, ils disent, oui, on va l'envoyer en prison.
En fait, c'est un four.
Ils lisaient un enregistrement audio d'une voix qui disait, oui, on va l'envoyer en prison.
Et les gosses hurlent.
Ils les supplient de raccrocher.
Après, c'est fini de boire ce pomme-pottes.
Si tu ne manges pas correctement, il y a un moment où il faut mettre des limites.
Les émotions positives, ça va.
Il y a un truc mignon.
Il y a un téléphone.
Il y a un peu de montage.
Il y a un téléphone posé que le gamin ne voit a priori pas.
La maman dit, je reviens dans une minute.
Il y a vraiment un saladier entier de bonbecs.
Tu ne touches pas les bonbons.
J'allais le dire.
Non, je ne connais pas.
Elle part, la mère, et elle laisse le gamin devant un saladier de rêve.
C'est adorable.
Ceux qui mangent, parce que c'est évidemment ceux qui mangent les plus mignons.
Il les tabasse.
C'est le seul truc.
C'est la fin de vidéo, Ludovic.
Il y a la tente d'aide.
Mange-la, la merde.
Sale con.
Oh, tata.
Sacré tata.
Moi, celle où je m'en remets à votre jugement, c'est celle qui à la fois me fascine, et en même temps je me dis que ce n'est pas cool du tout, c'est qu'ils font croire qu'ils se mettent toute une famille dans un salon, et ils mettent un enfant sous une couverture.
C'est horrible.
On va te rendre invisible.
Ils retirent la couverture, et ils jouent tous bien en plus de dire, putain, mais arrêtez, il est où ?
C'est quoi ce délire ?
Il est où ?
Et lui, il est là, je suis là, je suis là.
Attendez, on prend une photo de l'endroit où il était, donc ils font genre, ils prennent une photo de l'enfant.
Parce que l'enfant les touche, et ils font genre, ah putain, c'est quoi ?
Il y a un truc qui m'a touché.
Donc ils disent, attends, prends une photo de l'endroit où il est.
Ouais, ils jouent bien.
En tout cas, tout le monde se donne à fond.
Assez pour qu'un enfant de 9 ans, 8 ans, il croit.
Et ils prennent la photo, et en fait, ils ont pris la photo à vide.
La veille, ouais.
Ouais, ou la veille.
Et du coup, ils montrent après à tout le monde, et l'enfant regarde lui-même, et il ne se voit pas sur la photo.
Je ne sais pas si j'aime.
Et je viens de décider que je n'aimais pas.
Non, non, toi t'adorais.
Non, non, j'ai décidé que je n'aimais pas.
J'ai dit, je ne sais pas quoi, je m'en remets à vous.
Et j'ai dit, ça me fait...
J'aime pas, j'aime pas.
Parce qu'il faut voir la réaction de la gosse.
Elle tombe par terre en larmes.
Elle est désespérée.
Non, je n'ai pas dit que j'aimais.
J'ai dit, je m'en remets à vous.
J'ai deux ânes.
Déjà, j'ai deux ânes.
Attends, tu vas me parler sur un autre ton.
Et j'ai deux enfants à qui je l'ai fait, ça s'est très bien passé.
Ils ont rigolé.
Et ils ont ri après.
Quand on a dit que c'était une blague.
Plus tard.
Elle a 16 ans, elle rit maintenant.
C'est pour ça que j'ai dû acheter deux âmes pour les consoler.
Un âme chacun.
Allez hop.
Mais, c'est bon bing.
Ah, c'est bon bing.
Je suis content qu'on y revienne.
Donc c'est les parents qui font ça avec leurs enfants.
Ouais.
Je disais, le lieu était important.
Et l'enfant est consentant ?
Ah si, c'est consentant, mais c'est particulier.
C'est dans des parcs à jeux ?
On se rapproche.
Toboggan ?
Non, c'est dans des forêts.
Bon bing dans la forêt.
C'est avec des champignons ?
Il n'y a pas de champignons.
Des chevaux alors ?
Il n'y a pas de chevaux.
Des carrioles ?
Pas la moindre carriole.
Déjà, ça me rassure.
En forêt, ça c'est de l'acrobranche ?
C'est pas de l'acrobranche, mais on se rapproche d'une activité.
Rie pas toi, il se rapproche.
Tu te rapproches de l'activité ?
C'est un truc que font les scouts.
C 'est les scouts des Pays-Bas qui font ça.
Quoi oui ?
Des trous pour aller aux toilettes ?
Non, pas des trous pour aller aux toilettes.
Ils lâchent les enfants en nature et les enfants doivent retrouver leur chemin.
Très bonne réponse.
Très très très bonne.
Le petit poussé quoi.
Pour leur donner des skills de survie.
Exactement.
C'est des survivalistes qui font ça.
Il a dit le dropping, il avait dit le bombing.
Le bombing, pardon.
D'où tu sors dropping par contre ?
Parce qu'à un moment j'ai mis dropping et à un moment j'ai mis bombing.
Parce que moi ça m'étonnerait pas que ça s'appelle plus dropping parce que tu les droppes en forêt.
Parce que j'allais dire bombing je comprends toujours pas.
Ah waouh c'est ça.
Alors.
Vous nous faites finir un truc depuis le début.
West France qui a mis les deux mots et que j'ai peut-être copié-collé sans relire.
West France peut se planter.
Parce que c'est vrai que finalement en traduisant on aurait été bien plus vite.
Oui je pense que le dropping c'était...
On aurait trouvé tout de suite.
Ouais mais ça nous aurait enlevé l'anecdote de la calèche.
C'est vrai.
Beaucoup et 120 000 membres dans le pays, les jeunes scouts sont répartis en petits groupes amenés dans une forêt, les yeux bandés, généralement à la tombée de la nuit, aux abords d'un bois ou d'une forêt.
Avec des loups.
Et on lâche trois bûcherons.
Ils doivent ensuite s'organiser pour retrouver leur chemin en utilisant leurs compétences d'orientation à l'aide d'une boussole.
L'activité vise à développer l'autonomie, le travail d'équipe et la prise de responsabilité chez les enfants.
Moi pourquoi pas.
Si ils sont invisibles c'est ok pour Pierre.
Tu en fais croire qu'ils sont invisibles au milieu du truc.
Non mais attends c'est des scouts ou pas ?
Oui c'est des scouts et des scouts.
Et alors ?
Sachant que c'est en uniforme.
Oui mais ils sont entraînés, c'est encadré et tout quoi.
C'est pas des vrais enfants c'est ce que tu veux dire Adrien.
Comment vous occupiez-vous quand vous étiez enfant ?
Quand vous étiez Géraldine, quand tu étais... T'as toujours été à Puto enfant ?
Oui, toujours été à Puto.
Moi je m'occupais principalement en allant faire yesh mon frère dans sa chambre.
C'était vraiment ma plus grande préoccupation.
Il avait 7 ans de plus que moi.
On rentre en chantant du Lio ou du Milan Farmer.
Sachant qu'il écoutait lui même à cette époque-là The Cure, vous voyez le clivage.
Donc Banana Split.
Milan Farmer, The Cure ?
Entre guillemets pas si...
Oui mais tout est K.O à tue-tête.
Fatiguant quand même.
Je faisais ça, je faisais aussi pendant les vacances scolaires il dormait bien entendu le matin et je testais un truc qui marchait qui est assez imparable, je rentrais à sa chambre au moment où je me réveillais c'est-à-dire 7h10 je m'asseyais en tailleur face à son lit et puis je me disais,
il paraîtrait que si tu fixes quelqu'un il se réveille, ça marchait il hurlait, il sursautait.
Assez rapidement, t'avais pas besoin d'attendre trop longtemps ?
Parfois j'attendais longtemps quand il était vraiment mort, éclaté, mais sinon en tout cas ça marchait à chaque fois.
Oui bah au bout d'un moment il se réveille quoi.
Des fois j'attendais une heure ou deux et ça marchait au bout d'un moment.
C'est comme les gens qui disent j'ai un rhume, tu prends des huiles essentielles au bout d'une ou deux semaines t'es guéri.
Oui oui, t'as guéri ton rhume quand tu prends rien quoi.
Voilà ce que j'ai fait, c'est de ça mon activité familiale.
C'est marrant c'est une différence d'âge pas si éloigné de toi et ton frère.
Vous avez quel âge ?
6 ans.
Toi tu le faisais pas trop chier, visiblement c'était plutôt l'inverse.
Plutôt lui qui me faisait chier, c'est vrai.
Comment tu t'occupais toi quand t'étais enfant ?
Pas mal d'activités solitaires plus.
Genre jeux vidéos, dessins, un truc comme ça.
Agrafeuse.
C'était un rêve inatteignable.
J'en offre, c'est rien pour moi.
Pierre, comment tu t'occupais enfant ?
Sportif ou pas d'ailleurs ?
J'ai fait beaucoup de roller mais à partir de mes genre 12-13 ans.
J 'en ai fait aussi du roller.
Cariole, cricket, normal.
Ah non mais roller, pas mal.
Roller agressif, genre roller park avenue.
Roller ball.
C'est vrai ?
J'avais des potes qui étaient sponsorisés.
C'était ma vie quoi.
Roller park avenue, c'était à Vitry ou à Ivry.
Et c'était un grand truc.
D'ailleurs j'y ai pensé hier, j'me suis dit j'aimerais bien y retourner.
Et on faisait de la rampe.
Et on faisait des slides et tout quoi.
Ah ouais, du crash.
Des immenses rampes à la Tonio.
Y'avait la bataille de gongs comme moi y'avait avec les skaters ?
Les skaters et les rollers s'entendaient pas trop.
Ah j'savais pas.
Y'avait un mépris ouais.
Je traînais avec les skaters, ils aimaient pas les rollers.
Et ça, ça attire les meufs un peu en plus ?
Non, pas du tout.
Alors là vraiment l'inverse.
Les skaters c'est plus sexy.
Les rollers c'est des gros trucs un peu chums, avec le gros baguille qui recouvre et tout.
Et ça marchait pas.
Pour moi en tout cas ça marchait pas.
Et après moi j'aimais bien dessiner, je dessinais beaucoup aussi.
J'aimais bien, j'sais plus, j'avais vu une fresque un peu moyennageuse.
Tu sais comment ça s'appelle les trucs très longs ?
Une fresque là ?
Une frise.
Une frise un peu.
Tu sais avec des batailles représentées très longues et j'sais pas, j'avais buggé là-dessus pendant des années, j'ai fait ça.
Ah j'aimais bien.
J'ai vu que tu dessinais bien.
Non pas très bien.
C'est ceux qui dessinent bien qui disent non pas très bien.
Tu recombinis là.
Adrien qui dessine vraiment bien pour le coup.
Non.
Bah si.
Y'a que des gars qui dessinent.
Non alors moi c'est une vraie cata.
Ah voilà, alors toi je te crois.
Toi je te crois sur Pauline.
Flo qui sait pas faire un truc.
C'est bon, c'est bon.
Non parce que les mecs qui disent non je dessine pas si bien.
Avec ce ton posé là, ça veut dire que tu dessines bien.
Non non vraiment pas, je sais dessiner trois trucs.
Tu vois c'est comme en guitare, je joue pas bien, je sais jouer.
Y'a une dizaine d'accords, je peux faire tourner des trucs.
Je peux animer une soirée, je peux faire un concert.
Si j'ai plus de 2000 personnes, les gens vont être frustrés en fin de soirée.
Je l'ai fait, évidemment je l'ai fait.
Il joue très bien et il chante très bien de TT, Pierre.
Tu m'as défoncé quand j'ai posté cette vidéo.
Elle m'a accueilli sur le plateau de Fiasco, elle m'a dit qu'est-ce que c'est que cette merde ?
Parce que tu postes pas ça à premier degré.
En revanche, t'es super, mais devant tes potes, dans ton salon.
J 'avoue sur TikTok, je me sens une liberté assez grande parce que vous n'êtes pas sur TikTok.
Mais à un moment donné, ça va tomber.
Le problème c'est que ça vous revient aux oreilles.
Parce que là, je découvre un point commun entre Géraldine et Carlito qui est de critiquer ce que tu postes sur Internet.
Carlito, dès qu'il vient, il fait je déteste ta ligne éditoriale.
Non mais moi je m'attends en plus.
Je n'aime pas tes photos premier degré.
Il me dit dès qu'il me voit.
Tu vois quand il parle comme ça et qu'il t'assonne des belles vérités dans la gueule.
Tu parles d'autre chose.
En revanche, moi je trouve que tu joues bien et tu chantes bien.
Et sur le plateau, il y a l'actrice qui s'appelle Leslie Medina qui est aussi chanteuse.
Et parfois, entre les prises, quand ça a changé la technique et tout.
Des armots ?
Des armots de fou.
Mais de fou les deux.
Elle, elle est chanteuse c'était normal mais si c'était génial.
Superbe.
Oh merci.
Didier était avec nous sur le plateau.
C'est le régisseur.
Leslie Medina, moi j'adore sa musique.
Elle est écoutée franchement.
Et elle joue trop bien dans Fiasco.
On la voit pas beaucoup en fait.
Comment ça on la voit beaucoup ?
On la voit dans toute la série ?
Parce qu'on la verra maintenant.
D'habitude, je pense pas que les gens la connaissent pas forcément encore en acting.
Grâce à Fiasco, on va la voir beaucoup.
Tu vas voir.
Exactement.
J'en suis sûr et certain.
Est-ce que d'ailleurs vous avez appris des skills avec des rôles que vous avez acceptés ?
Oui.
Bien sûr.
Ton viol !
Moi pour Monte Cristo, récemment, j'ai fait Escrime.
Cheval.
Cheval que j'avais jamais vraiment fait.
Et Apnée.
Ça c'était très cool.
Apnée avec le champion du monde d'Apnée.
J'ai adoré ça.
Carrément je veux en refaire.
Ah ouais ?
Ouais.
Et j'ai trouvé ça.
Vas-y là.
3, 2, 1.
L'émission continue ou on laisse un silence ?
Nous on continue et tu... On va commenter un petit peu ton Apnée.
Je vais parler quand même mais je reprendrai jamais mon souffle.
Ok ça va.
Ce sera vers la fin de l'émission que je pense que je vous dirai.
32 minutes 57.
Bravo.
Du coup t'as fait des petites pointes.
Non du coup j'ai fait de l'Apnée.
Alors je peux vous prendre 2 minutes pour raconter ça.
Le champion du monde d'Apnée est venu.
On est allé en piscine.
J'ai fait une Apnée de 1 minute 20 qui était donc pas ouf.
Et il m'a donné des tips.
Genre 4 tips à appliquer dans la piscine où on était.
J'ai fait les 4 tips qui paraissaient moi je me suis dit je vais gagner 20 secondes.
J'ai fait 3 minutes 40 à ma deuxième Apnée.
Et t'as vu comment il m'a pas dit les tips ?
Je vais pas les dire.
Quand tu fais de l'Apnée il y a genre un moment où tu dis putain là je vais étouffer et qu'en fait tu peux passer ce cap.
Moi j'ai vraiment eu ce truc là.
Comme le second souffle quand tu cours et tout.
Exactement le même truc où tu dis oh c'est chaud c'est chaud et si t'as bien géré ta prépa tu passes ce cap et il te reste encore potentiellement 30 secondes, 1 minute 1 minute 30.
Et j'étais fasciné par les histoires que tu dois connaître de plateaux de tournage genre Avatar et tout où ils nous disent que Kate Winslet a fait genre 6 minutes 7 minutes d'Apnée, Tom Cruise aussi.
Du coup très vite je lui ai dit gars c'est du mytho les américains c'est pas possible faire 7 minutes d'Apnée et tout.
Il m'a dit alors c'est vrai et pas vrai le temps est vrai mais ce qui est complètement différent de ce que lui il fait lui il fait de l'Apnée pure.
C 'est cool ils ont une petite bonbonne d'oxygène.
Ils ont une petite bonbonne d'oxygène.
C'est le seul truc.
Non mais c'est pas si loin ils prennent de l'oxygène pur avant l'Apnée.
Deux fois plus.
Et tu doubles ton temps.
En fait ils prennent de l'oxygène pur avant ils respirent genre je sais pas combien de temps genre j'imagine 5 minutes ou 2 minutes avant avec de l'oxygène pur dans une bouteille et ils y vont et tu doubles ton temps.
T'as pas fait ça ?
Non moi j'ai pas fait ça.
Pas besoin.
Non mais la scène elle demandait en vrai une trente d'Apnée mais j'étais en fait c'est la scène d'évasion.
Si vous avez lu Monte Cristo c'est la scène avec les tortues là.
Les tortues ?
Oh wow !
J'ai eu un pic de stress en me disant je ne me rappelle plus de ce passage dans le livre c'est catastrophique.
Ils confondent Monte Cristo et Madagascar ça décharge.
Ah bah bon ?
J'ai lu les deux.
Les tortues géniales c'est deux personnages très différents.
Il y a des points communs.
Je ne suis pas très littérature peut-être.
Il y a une scène d'évasion et on a essayé de la faire en plan séquence on a réussi donc c'était cool et pour ça il fallait que je plonge dans une fosse enfermée dans un sac et que j'arrive à ouvrir peu à peu le sac qui a été ficelé.
C'était le truc le plus flippant de ma vie.
C'est vrai ?
C'était l'avion il y a 5 minutes le truc le plus flippant de sa vie.
Arrête laisse le.
Je débunk.
C'est la carriole.
Il y a un petit jeu plus tard en lien avec la série Fiasco.
Combien de jeux ?
On va se dépêcher on va se dépêcher.
J'adore les jeux.
Du coup j'ai fait des recherches sur les tournages qui se passent mal et sache que ça c'est arrivé sur le Insaisissable je crois le film de Louis Leterrier.
Il y a quelqu'un qui est mort non ?
Non alors pas tout de suite.
Isla Fisher l'actrice qui est dans plein de films.
C'est Céline Nosseur entre autres.
Elle est dans Insaisissable et pareil elle joue c'est un des magiciens et donc elle est attachée et dans le film elle est censée réussir à se sortir sauf que dans le film elle n'y arrive pas et elle se noie.
Mais c'est dans l'histoire du film.
Et ça lui est arrivé en vrai.
Donc personne n'a compris tout de suite.
J'y ai pensé évidemment.
Autre anecdote il m'est arrivé quasiment ça sur l'Odyssée j'étais au fond d'une piscine et je devais faire un accident d'avion d'hydravion qui se plante dans l'eau.
Et du coup je jouais effectivement le gars qui est le plongeur sécurité qui était censé me donner quand j'étais en galère je devais croiser les bras pour qu'il comprenne qu'il fallait me donner de l'air il était retourné il faisait des bulles devant la caméra avec la bonbonne d'oxygène Ouais ok d'accord ça j'aime pas.
Là on est sur un...
Une faute professionnelle.
C'est bien aimé !
Non mais je te jure j'ai tendu mon bras Ce plongeur n'était pas dans Montecristo derrière Du coup j'ai pris un autre gars J'ai pris un autre gars Elle est folle parce qu'en fait c'est la faute un peu de tout le monde c'est que les gens faisaient pas ses gaffes et il lui avait dit ah c'est bien on a vu des bulles tu peux en faire plus devant la caméra et lui il a dit ah ok.
Erreur de sa part.
Il a fait ça, j'ai demandé l'air, il me l'a pas donné et j'ai commencé à voir la lumière s'éteindre et perdre de lumière et peu à peu je voyais plus qu'une petite lumière de la piscine et là il m'a vu partir pour de vrai je pense et je pense que j'avais gardé les bras comme ça et il me l'a mis dans la bouche et je suis revenu J'ai vraiment flippé.
Et après ce mec a géré les armes à feu sur un tournage d'Alec Baldwin Il fait son petit bout de chemin Il a conquis l'estate Toi Géraldine t'as fait des tournages dans la jungle et dans le désert et tout ça va ça s'est plutôt bien passé parce que moi j'avais écrit un film qui se passait dans la jungle mais il m'a dit que les tournages dans la forêt La jungle du marsupilami était un petit peu vénère alors après c'était une jungle privée What ?
Ouais n'importe quoi parce que comment il s'appelle Apocalypto là Non, Apocalypse Now Apocalypto !
De Mel Gibson, Mel Gibson avait fait privatiser une partie de jungle et l'avait carrément parce qu'il est fou à lier.
Acheté quoi Ouais il l'avait acheté et donc il avait fait mettre des traitements, une horreur Il l'avait détruit la planète En revanche Alain Chabat cherche, fait des repérages un peu partout dans le monde, il tombe sur cette forêt qui a repris un peu de vie et du coup quand on arrive,
je vous confirme qu'elle avait repris de la vie puisqu'on était parfois situé comme ça au milieu des herbes etc et puis il y avait des mecs qui passaient avec un bâton et qui tapaient comme ça sur les pierres juste autour de nous et donc je me disais mais tu fais quoi ?
Il me disait ben non mais c'est rien et puis il levait les pierres et puis il sortait de là des serpents de couleur vraiment j'ai vu des serpents rouges des trucs comme ça ils les mettaient dans des sacs et il allait les dégager plus loin et on a été notamment attaqué par des singes aussi Non !
C'est une spécialité ici C'était pas très drôle D'abord parce qu'ils étaient très haut perché dans des arbres très très très très très hauts et en fait jetaient des noix de coco C'est pas drôle ils jetaient leurs excréments Ne riez pas, ne riez pas À quel point c'était plus l'opposition que t'attends J'entends que sur place c'était horrible C'est pas drôle ils étaient très haut ils jetaient des noix de coco vu d'ici c'est vraiment En plus on était comme des connards à tous dire mais c'est trop mignon et puis à un moment donné quand on a vu qu'il y avait un mec qui saignait Ils sont descendus vous taper ou ils ont jeté des trucs ?
Des noix de coco ?
Ah oui de vrai On parle de truc grave On a dû changer de décor Oui c'est cartoon Malheureusement pour vous Imagine que ça arrive à Ville Coyote Tu rigoles un peu C'est moins drôle mais Sur un autre film on l'a tourné dans le désert au Maroc et le chef-op s'est brûlé l'œil en filmant le sol Il s'est brûlé la rétine Avec la réflexion de la lentille Lui il avait pas bien réfléchi pour le coup Non mais je sais pas C'est la blague de Perninet C'est la blague de Perninet C'est la blague de Perninet
Alors justement on en parlait, Pierre tu as un âne miniature, star des réseaux sociaux, et bien j'ai envie de te parler de Joey qui est un âne de gabarit somme toute banale.
Oui David m'a proposé d'appeler mon âne Roger, parce qu'il n'a pas de nom l'âne encore.
Il a déjà un nom mais il m'a proposé de changer le nom pour Roger, pourquoi il me propose de l'appeler Roger à ce moment-là ?
Roger Adnain !
Je le connais par cœur celui-là, c'était sûr !
Et comment il s'appelle l'âne ?
Il avait déjà un nom quand nous l'avons récupéré.
Il avait déjà, déjà un nom, l'âne miniature.
J'avais pas la rêve, j'ai adoré.
Alors vas-y, il avait déjà quoi comme nom ?
Néroli.
C'est super !
C'est trop un peu.
C'est un peu trop ?
Non mais c'est trop, ouais.
Trop de choses ?
Ouais.
T'as envie que ça s'appelle Poupouille ?
Ouais, ou normal, Pascal.
Ah bah non, moi tous les prénoms d'êtres humains je veux pas déjà, ça m'angoisse chez les animaux.
Il s'appelle Benoît mon chien, bah non.
Ça m'énerve et c'est insultant pour les Benoît.
Franchement, c 'est littéralement un débat d'Andidier.
Est-ce que t'avais un autre âne avant l'arrivée de l'âne Nain ?
Non, ils sont arrivés tous les deux ensemble, on les a récupérés.
Ah ok, parce que je trouve qu'il y en a un que vous aimez plus que l'autre parce qu'il est pas mignon.
Bah figure-toi que j'ai presque plus d'affinités avec Athéna qui est la grande.
Ah d'accord, j'espère, parce que là tout le monde s'enflamme un peu sur la petite là.
Bah évidemment le petit, dès qu'un truc est petit, la son, enfin.
Attention, attention.
Quoi, bah quoi ?
Arrête, là, arrête.
Elle aime pas toutes les vannes un peu.
Non, elle aime pas.
Ah bon ?
Ah oui.
Quoi, graveleuse ?
Ça, elle est yep.
Ah non, ça non.
Ah ça non.
Ça non.
Alors ça c'est non.
Les pieds ça te dégoûte ?
Arrête !
Une blague.
Quoi que ce soit lié aux pieds, faut pas y aller.
Mais il y a quasiment deux épisodes entiers de fiasco autour de ça, vous le savez.
Oui, c'est vrai.
C'est vrai qu'il y a une histoire de pieds quand même.
Complètement.
Oui, oui, oui.
Alors, donc on parlait… 30 avril.
Oui, bien sûr.
Pardon, non mais… Donc effectivement, moi je vous parle de Joé qui est un âne, voilà, d'un gabarit tout à fait normal, qui est hélas dépressif et constipé.
Ah oui.
Et le nom de l'automographie d'Adrien, pour le coup, qu'ont dû faire les vétérinaires… Joyeux anniversaire.
Qu'ont dû faire les vétérinaires afin que l'animal se sente mieux.
Le branler.
Bah non.
Le mettre avec un autre… Le branler les pieds peut-être.
Bah non, mais pour la partie de dépression je voulais dire.
Le mettre avec des chiffons ou avec un autre âne ou avec des autres animaux, parce que les ânes ils aiment pas être tout seuls.
Alors justement, tu fais bien jouer, tu connais bien les animaux.
Bah oui, il en a.
Puisque l'animal est tombé en dépression à cause de la mort de sa mère.
Est-ce qu'ils lui ont montré à la télé des trucs ?
Un petit film avec un âne.
Non mais je sais pas.
Shrek, tout simplement Shrek.
Non, non, non.
C'est un truc qu'ils lui ont fait.
Tout simplement Shrek qui est le prochain film de Jean-Pascal Zetty.
Pas sûr du choix, mais après il faut qu'il y aille.
Non, c'est un truc qu'ils lui ont fait ingérer.
Ah.
C'est de la drogue.
Non, pas de la drogue.
Du CBD.
Non, pas de CBD.
Constipé, c'est quoi ?
Faut manger quoi quand on est constipé ?
Mais me regarde pas, c'est une blague.
Des fibres, des fibres.
Alors, c'est pas des fibres.
Mais c'est un truc pour le soigner de sa constipation.
Oui, apparemment, ça fait les deux.
Mais c'est surprenant.
C'est surprenant qu'ils lui ont fait manger.
Ça a donné et sa dépression et sa constipation.
C'est surprenant.
Mais du coup, c'est applicable à l'âme ?
Euh, je sais pas.
C'est le pire qui est un peu intéressant.
Attends, attends, c'est quoi ?
Non, parce que le moral est là.
Non, mais en vrai, je me dis que c'est un produit magique dans ce cas, ils ont trouvé un truc.
C'est surprenant de le faire boire à un âne.
De l'alcool ?
Non, pas de l'alcool.
Un soda ?
Ils auraient pas pu.
Pétillant ?
Coca ?
Coca-Cola ?
Plus Coca.
Ah ouais ?
Ah, ils passent du Coca à ?
L'âne.
Ils ont passé du Coca à l'âne.
C'était la blague de Pierre, la blague de Pierre, c'était la blague de Pierre.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
On va passer du Coca à l'âne.
Bah oui, super.
Mais on l'avait, t'inquiètes.
Non, mais c'est trop bien.
Ouais, parce que la première fois, il a dit, c'est vrai.
T'as dit du Coca à l'âne.
Oui, oui, c'est dommage.
L'animal dépressif ne s'alimentait plus des constipés, de quoi provoquer une sérieuse occlusion intestinale.
Et pour guérir la bête, il a donc fallu faire preuve de créativité.
Les vétérinaires ont ainsi pris la décision.
T 'étais pas dépressif, t'étais malade en fait.
Grâce à un tube nasal directement relié à l'estomac de l'animal, 24 litres de Coca-Cola.
Bah arrête.
Moi, je te jure, ça m'énerve un peu.
Ouais, c'est grave.
Ça m'énerve un peu parce que c'est sûr qu'il y a des médicaments qui sont faits pour ça.
Une méthode peu banale.
Pourquoi du Coca, c'est sûr qu'il y a des trucs...
J'pense qu'ils ont dû essayer avant quand même.
Bah oui, j'pense qu'ils ont fait plusieurs tests, oui oui.
Y'a un truc qui cloche pour Inspecteur Ménielle.
Il est en train de relever son col de veste là.
Il est pas très content, il va mettre son imper.
C'est comme les gens qui disent pour nettoyer une pièce, tu la mets dans le coca.
Non, c'est pas pareil.
Bah mets-la dans l'acide citrique en fait, parce que c'est ça qui nettoie la pièce.
Oh, waouh ouais.
Il a jeté un pavé dans la marne.
Bah ouais, mais pardon.
Euh, en Seine-et-Marne.
Non, vous savez quoi, on va passer à d'autres jeux, comme ça au moins on bénéficie.
Ah, ça peut me saouler un peu.
Oui, mais t'avais dit ça et tu t'étais régalé.
Ah oui.
C'est vrai qu'on fait que des jeux depuis le début.
C 'est étonnant, je connais que deux personnes qui aiment pas les jeux dans la vie.
Ah bon ?
Toi et Marum.
Poutine.
Poutine, Hitler et toi.
Qui est le nom de mon auto-tomographie, mais pour ça je vous en reparlerai.
Non, j'ai un jeu promo-promo, donc franchement sautez-y.
Il faut le faire celui-là, il faut le faire.
Pour le 30 avril.
Oui.
Fiasco.
Ça serait trop con.
Vous venez parler de la série Fiasco.
Fiasco, parce qu'on l'a même pas vraiment dit, c'est quand même l'histoire d'une série.
C'est une série qui raconte un jeune réalisateur qui interprète Pierre Ninet.
Je me lance.
Comme tu souhaites.
Je me lance, je me lance parce que souvent, j'aime pas dans les interviews quand on demande aux gens, vous pouvez nous résumer, pitchez.
On a l'air desperate.
C'est terrible, moi je l'ai fait là sur le...
Allez le voir.
Alors qu'on a pas besoin, ça va cartonner.
Oh là, attention.
Allez le voir quand même.
Par sécu.
Bah si t'es tellement numéro 1 sur Netflix que quand c'est pas le cas, tu fais oh là, ça doit être une cataracte.
Oh là, ils sont numéro 2.
Arrête.
J'avais pas pensé à ça.
Pour notre défense, la comédie, c'est pas les films d'action et c'est pas les drames.
Ça s'exporte beaucoup moins bien.
Attention Pierre.
Mais bon, voilà.
Les jeux de mots, bon, voilà.
On s'accroche aux branches.
On sert de notre coco.
Donc oui, c'est un réalisateur qui veut faire un film sur sa grand-mère, résistante et le tournage va extrêmement mal se passer, d'où Fiasco.
C'est une sorte de faux documentaire parce que, alors ça reprend quelques codes.
Le code de l'interview, la caméra est toujours très mobile.
C'est d'ailleurs Igor Gottesman qui joue le réalisateur de ce documentaire.
Et effectivement, tout va très mal se passer.
Ça va aller de mal en pire.
Il y a un truc un peu curbure enthousiasme où c'est toujours de pire en pire.
Exactement.
Et pour cause aussi, déjà ce mec n'a ni les compétences ni le charisme pour diriger un gros film avec des gros stars, des grosses cascades.
Et aussi, il y a en fait quelqu'un de l'intérieur de son équipe, un corbeau, un maître chanteur qui fout le bordel.
Et on va chercher pendant toute la saison aussi, en plus de la comédie et tout, on va enquêter pour comprendre qui les empoisonne, qui les...
Là, ça marche pas parce que c'est vraiment...
C'est le vrai COD, là.
Qui les empoisonne, qui les attache.
Effectivement, merci Adrien.
Oui, il y a un petit côté enquête.
Mais c'est vrai que tous les persos sont un peu flingués aussi.
Donc de toute façon, de base, le tournage se passe pas très bien.
Ça prenait une mauvaise direction.
Mais voilà, si vous aimez les séries sur les trucs qui vont de mal en pire.
Petite expression que je vous balance comme ça.
Oui, ben ça va t'aller ceinture.
C'est ça.
C'est très marrant.
On a dit tout le casting.
Pascal Demelon est très drôle.
Pascal Demelon est très drôle et touchant.
Producteur ringard qui essaie de driver du mieux qu'il peut ce film.
Mais gentil.
Et touchant, gentil.
Il fait ce qu'il peut.
Il fait vraiment ce qu'il peut parce qu'il y croit.
Il y croit aussi quand même.
Pierre, tu es vraiment très marrant dans cette série.
Au début, je me suis dit...
Ah ouais, putain.
Je trouvais qu'on n'avait jamais vu trop jouer un perso comme ça.
Mais ce que je trouve vachement bien, parce que souvent dans la comédie, les archétypes ne s'évoluent pas trop pendant la série, mais il y a une vraie évolution de ton personnage.
Parce qu'en fait, il doit aussi un peu s'imposer.
Et ça, j'ai trouvé ça très cool.
Et ça ne ruine jamais la comédie.
On se marre.
Et je ne dis pas ça que parce qu'il a mis sa voix du sax dans la série.
J'ai vraiment rigolé.
J'ai trouvé ça très marrant.
Non, tout le monde est très marrant et bravo.
C'est très, très chouette.
Merci.
Il y a vraiment un casting que de gens qu'on adore.
Donc vraiment, ça fait bien, bien plaisir.
Moi, j'ai raté le casting.
Pierre est mal à l'aise.
Petit jeu, Pierre est mal à l'aise.
Il n'y a pas de problème.
Non, je ne suis pas mal à l'aise en vrai.
C'est Igor qui gérait.
Je ne sais même pas si c'est arrivé.
Je ne suis pas mal à l'aise.
Je ne suis pas sûr que ça soit arrivé.
J'ai passé un casting aussi.
C'est important de raconter que...
Tu l'as eu.
Il y en a certains que je n'ai pas eus aussi dans la vie.
Bien sûr, je sais.
C'est important de raconter ça.
J'ai raté tous les rôles que tu n'as pas eus.
On va les lister.
On fait les gros regrets.
Je vais vous pitcher des tournages qui se sont très mal passés.
Vous devez trouver de quel film il s'agit.
Pas si mal.
Super.
Un peu dans l'idée, un peu dans le pitch.
C'est génial, écoute.
Vas-y.
Je commence très facile.
Le truc c'est que c'est un peu ceux qui se sont très mal passés.
Le premier est très facile.
L'acteur principal...
Tout ce qui brille.
Non, ce n'est pas celui-là.
C'est un peu nul comme blague.
Ça l'a vexé.
Non, pas du tout.
C'était une blague.
Ah ok.
Alors ça va, on peut y aller.
Elle a bien aimé.
L'acteur principal a eu une ernie discale.
Oui, ça j'ai.
Alors, direct ?
Vas-y, dis.
Il y en a plein.
Sinon, j'attends un peu que tu pitches.
Dis-le !
C'est Don Quichotte, c'est Jean Rochefort.
C'est exactement Jean Rochefort dans Lost in La Mancha.
Vous êtes inspiré de ces films-là ?
Lost in La Mancha, c'est le documentaire.
C'est ça, c'est le documentaire.
C'est un faux documentaire.
C 'est ça ?
Oui, on connaissait l'histoire.
Et évidemment, Lost in La Mancha, c'était une grosse rêve pour nous de film raté.
Mais je dirais qu'il y en a un autre, mais je ne vais pas le dire du coup.
Je pense que c'est le deuxième.
Il y en a un autre dont on s'est inspiré maintenant.
Je pense que c'est le troisième.
Ah ouais ?
Je devine.
On parle d'un tournage qui s'est étalisé pour durer 238 jours.
C'est ça ?
Oui, je l'ai, mais je pense que c'est Apocalypse Now.
Il est fort.
Mais il a bossé !
Non, toujours pas celui-là.
C'est pour ça que je dis que ça doit être le troisième.
J'ai fait un bawa très aigu.
Oui, c'était David très aigu pour moi.
C'était la blague de Pierre, la blague de Pierre sur David très aigu.
Donc oui, le studio a annulé une première fois le tournage parce que Coppola voulait tourner au Vietnam et ça a été derrière annulé.
Un changement de pays avec des catastrophes climatiques, il y a eu des ouragans.
Apocalypse Now.
C'est ça.
Poil tard.
L'acteur principal a eu un infarctus.
Pas mal quand même.
Combien de jours t'as dit ?
238.
C'est insensé.
C'est beaucoup.
Une star est arrivée sur le plateau et il n'en a fait qu'à sa tête.
Il n'a pas perdu le poids qu'il devait perdre pour le rôle, à savoir Marlon Brando.
Monstre.
Une légende pour moi.
Trois films dans lesquels il a joué s'il te plaît ?
Oui, oui.
Apocalypse Now.
Le Chien de New York.
Et La Détente.
Il les connaissait en fait.
Il n'est pas connu.
J'ai pris les plus connus.
C'est rien.
C'est le cinéphile que t'es.
Pierre Tchernia.
On parle d'acteur insupportable.
Tu l'as déjà raconté dans un autre post.
Mais toi t'as tourné avec un acteur pas très sympathique.
Une ordure.
On peut parler du truc ?
Il n'a pas parlé de Fiasco.
Ça m'est arrivé qu'une fois.
Ça s'appelle L'Ex de ma vie.
C'est une réalisatrice super qui s'appelle Dorothée Sebag.
À qui il a pourri le tournage.
À moi aussi.
Et puis de toute façon il a tout pourri en fait.
Il s'appelle Kim Rossi-Stewart.
C'est un acteur italien qui avait réalisé un film sublime qui s'appelait Libero.
Et qui était aussi acteur.
Et qui est venu faire cette comédie romantique à Paris.
Il n'était pas content que je sois sa partenaire.
Déjà jour 1 je sentais bien qu'il aurait préféré Bellucci.
Donc du coup c'était une galère jour 1.
Et puis tous les jours qu'il a pu, il nous a fait chier.
Donc exprès.
Pas juste.
Non exprès.
Je te donne un exemple.
On a une séquence de nuit à tourner où on doit manger des spaghettis.
Il est 1h du matin quand on tourne.
Les spaghettis sont apportés par le chef déco.
Enfin l'accessoiriste pardon.
Donc elles sont fumantes etc.
Et puis il va pour...
Ah les moteurs ?
Attends.
Elles sont sans gluten hein ?
Bah non tu nous as pas dit ?
Ah mais moi je mange pas...
Je mange que sans gluten.
Bah ouais mais fallait nous...
Bah vous les trouvez.
Et donc à 1h du matin ils ont dû trouver des spaghettis sans gluten.
C'était ce gars là quoi.
C'était un petit enfer.
Dans mon coeur j'espère qu'ils lui ont ramené des spaghettis normales.
Non c'est bon.
J'ai même pas pensé.
Farid Nouri.
J'ose espérer.
J'ai même pas pensé t'as raison.
Non c'était vraiment...
J'ai tout fait.
Je lui ai dit que je l'aimais à la folie.
Je lui ai dit d'aller se faire foutre.
J'ai tout fait pour pouvoir...
Oui pour créer un truc.
Pour créer un truc avec lui.
On a essayé un truc pro.
Le juste milieu.
Bonjour.
Ravie de travailler avec toi.
On est juste un pervers d'institution.
Je lui ai dit que je l'adorais plus que je le détestais.
Je l'ai attendu en bas de chez lui.
J'ai planté sa femme.
Oh là là.
Tellement je souffrais sur ce tournage.
C'était un tournage en l'été.
Donc tous mes amis, ma famille c'était en vacances et tout.
Moi je tourne à Paris.
J'ai fait venir ma psy sur le plateau en la faisant passer pour ma tante.
Parce que je me suis dit est-ce que c'est moi qui suis folle ?
Moi et la réalisatrice.
Pardon.
On a un bout de la réponse.
Il y a une raison mais...
C'est vrai je faisais toutes mes séances sur lui.
Je faisais toutes mes séances sur lui.
Il était tellement odieux.
Il parlait tellement mal à la réalisatrice.
Il disait que c'était une merde et tout.
C 'est le pitch du film Sibyl.
Avec Adèle Exarchopoulos qui fait venir Virginie Effira.
Qui fait venir sa psy Virginie Effira.
C 'était avant.
C'est incroyable.
Je l'ai fait venir et elle m'a dit c'est vous.
Vous êtes tout à fait normal.
Ah oui elle a dit c'est un fou et tout.
Oui bien sûr.
Elle a pris les grossesses du gaz et elle s'est dit oula il y a un gros client.
Ce qui était difficile c'est un an après la promotion parce que tous les intervieweurs me disaient alors tu tournais avec Kim Rossi Stuart c'est incroyable.
Et mes réponses que j'ai vues des années plus tard.
Moi j'aurais dit j'aurais fait...
Je voulais pas faire de buzz ou de quoi que ce soit.
Je voulais pas en parler.
Donc je disais juste ah ouais il a des beaux yeux.
Je disais que de la merde.
Je savais pas quoi dire en fait.
Il est italien.
Il est vraiment italien.
Mais qu'est ce qu'il est italien.
En plus pas tant que ça il mange sans gluten.
Là bas c'est péché.
Nouveau film.
L'acteur principal a été plongé dans un état d'hypothermie.
Le tournage a dû être arrêté.
Le grand bleu.
Le grand bleu ouais.
Leur tournage a dû être arrêté lors d'une cascade.
L'acteur principal s'est disloqué l'épaule.
The Revenant.
Pas The Revenant.
Pas mal.
Lors d'une autre cascade l'acteur principal qui devait être protégé.
C 'est toujours le même gars.
Enfin c'est un corbeau lui.
Bah j'ai j'ai je crois.
Alors vas-y.
Tom Cruise.
Pas Tom Cruise.
Non qui devait être protégé par une protection en métal dans le dos.
Mais malheureusement ça a glissé.
Ça c'est un Jackie Chan ça.
Et du coup il s'est pris l'arme en question en plein dans le dos.
Je peux pas vous dire l'arme encore sinon ça vous donne la réponse.
Brevard.
Pas Brevard.
Bah c'est une épée.
C'est un truc bizarre.
C'est pas une épée.
C'est un fouet.
Ah c'est Indiana Jones.
C'est pas Indiana Jones.
Bah non c'est pas un fouet.
C'est fouet.
C'est la blague de Pierre.
Un peu moins bien mais c'est la blague de Pierre.
Et enfin toujours le même acteur a été tout simplement frappé par la foudre.
C'est incroyable.
Attends il a été frappé par un fouet.
Et par la foudre.
Mais frappé par la foudre c'est une chanson.
Pensez fouet.
Un personnage.
Il a joué un personnage célèbre.
Un fouet j'avoue pour moi c'est...
Il se faisait fouetter.
Ah Twelve Years a Slave.
J'ai pas osé le...
Kunta Kinte ?
Non alors c'est pas un film sur l'esclavage mais c'est un film sur un truc historique.
Et il s'est fait frapper par la foudre.
Bah ça la foudre là ça nous donne aucune...
Ça nous donne aucune info la foudre.
C 'est un peu dingue on dirait que...
La rumeur autour de ça c'est que du coup Dieu se vengeait.
Car c'est la passion du Christ.
Et oui les coups de fouet.
Bien sûr.
Et bah oui et bah pas si con.
L'exorciste.
Frapper par la foudre.
Pardon mais je vais faire Adrien Ménielle parce que apparemment tu le fais pas.
Énorme coup de promo pour un mec qui joue Jésus dans un film c'est vraiment un truc de communication de ricain.
Oh ouais.
A mon avis il a eu un coup de chaud à un moment il a dit Oh j'ai presque comme si j'avais été frappé par la foudre.
Le gars a entendu ça il a dit il a été frappé par la foudre.
Amenez d'autres films.
J'ai juste eu un coup de chaud tu as été frappé par la foudre.
Allez ça part sur Variety.
C'est sûr.
Mais c'était un peu justement sur les films d'horreur.
Il y a l'exorciste qui est un peu ça.
Où il y a eu neuf morts sur le plateau et du coup tout de suite ils disent ouais c'est ça.
Et c'est vrai ça vous ?
Même les neuf morts je pense.
Moi j'ai l'impression que 99% des anecdotes de ciné sont fausses.
Moi j'ai jamais menti en partant en France.
Non non.
Ils sont pas folles non plus tes anecdotes.
La cariole.
La casse n'a jamais tourné c'est l'italien.
Les acteurs américains qui racontent des trucs.
C'est un hologramme.
Je suis d'accord que j'ai des doutes.
J'ai beaucoup de doutes américains.
En tout cas j'y crois.
Ah ouais tu crois vraiment qu'ils fabriquent des trucs.
Ils en font des caisses.
Dans les talk show ils racontent des trucs.
Un jour il y a quelqu'un qui vient me voir et il me dit machin et tout.
Tu fais oui oui d'accord.
C'est un peu les trucs où ?
C'est un peu mignon parfait exactement la bonne anecdote.
La foudre sur Jésus ça me parait.
Quand tu le dis comme ça c'est vrai ça me parait fou.
Un tournage qui a duré 160 jours est allé sur 8 mois.
Tout d'abord l'équipe a subi une intoxication au PCP.
Ce qui est drôle parce qu'il y a un peu un truc similaire dans Fiasco.
Pour le coup c'est une drogue hallucinogène placée dans la voiture par un technicien mécontent.
Non c'est pas vrai.
Ah ouais ?
Ah ouais c'est ok.
Bilan 50 personnes hospitalisées.
Le réalisateur était tyrannique.
Si tyrannique que les cascadeurs se sont mis en grève.
C'est un oiseau.
Non les acteurs et les figurants ont dû suivre des cours de théâtre.
Le réalisateur a été soutenu par Lynn Hockney.
Pour apprendre à se comporter comme à l'époque du film.
C'est à dire que le réalisateur passait en boucle la cassette de comment se tenir en 1910.
Bref.
Je vous donne l'année.
Ça ne m'aidera pas du tout je suis nul.
Pour que les acteurs puissent vivre exactement comme à l'époque.
1910.
Ce même réalisateur n'a pas pris en compte le froid des acteurs.
Par exemple l'actrice principale a attrapé une pneumonie.
Dunkerque.
Pas Dunkerque mais on se rapproche.
C'est 1913.
Non c'est plus vieux.
Fin 90.
Le film.
Mais qui se passe en 1910.
1912.
Et ça se passe aux Etats-Unis ?
Le film ?
En direction des Etats-Unis.
En direction ?
C'est dans un avion.
Il n'y a pas d'avion.
Il n 'y a pas de train, il n'y a pas d'avion.
C'est Titanic.
Bien joué bien sûr c'est fou.
C'est Titanic tout simplement.
Il y a une super expo que je vous invite à voir à la Cinémathèque.
En ce moment où il y a tous ces dessins.
C'est fou d'ailleurs lui pour le coup il dessine très bien.
C'est incroyable.
Mais justement tu parles des fois des Américains c'est un peu stylé exprès.
T'as des dessins de quand il a 6 ans tu fais c'est les mêmes que quand t'as 34.
Moi je veux bien que tu sois un génie mais c'est assez incroyable.
Mais il est très très fort et effectivement il est connu pour être un réalisateur dur.
Je savais pas moi j'étais tyrannique carrément.
Sur le tournage de Terminator 2 à la fin du tournage ils ont offert à toute l'équipe des t-shirts J'ai survécu.
Je suis un des meilleurs techniciens d'Hollywood J'ai survécu à Terminator 2.
On va avoir le temps de faire ton jeu Pierre.
Je pense qu'on va avoir le temps.
Oui je crois qu'il y avait même une vanne sur le fait qu'il était difficile il me semble que Catherine Bigelow était avec James Cameron à un moment et il y avait une vanne aux Oscars soit de Ricky Gervais soit d'un autre présentateur C'est Tina Fey.
Elle avait dit un truc genre c'est pour Catherine Bigelow être une femme dans l'industrie c'est déjà tellement dur non pas ça c'était pas ça elle a dit elle a fait un film
elle a dit Catherine Bigelow a dit non Tina Fey tu peux plus rien faire Attention c'est monté tu commences Une femme qui a fait un film sur la torture des terroristes, ça devait être très compliqué, en même temps pendant des années elle s'y connait puisqu'elle a été avec James Cameron.
J'ai été persuadé que tu parlerais de Babylone AD, qui est le film de Mathieu Cassevitz et Vin Diesel qui a apparemment été imbuvable et ils ont tout fait exploser sans filmer.
Et ça t'a inspiré aussi ?
C'était celui-là qui nous a le plus inspiré.
Et ce qui est pas mal dans ce documentaire, c'est qu'il ne met pas Cassevitz en unique victime.
Il y a des trucs où c'est lui qui merde.
Et qu'il est accepté que ça sorte, chapeau.
C'est fou parce qu'il y a vraiment des moments où c'est lui qui donne pas les bonnes instructions.
Oui mais tu sens qu'il y a vraiment des problèmes de tous les côtés.
Quel était ton jeu ?
Je vais essayer, parce que j'ai eu l'idée, j'avoue, un peu sur le chemin en venant.
J'en ai un autre derrière.
Bah alors je fais le mien.
Jérémie m'a dit que je suis folle de jeux.
C'est mon adive.
Et moi j'adore les jeux.
Allez c'est Adrien qui gagne.
Je vais essayer de le faire, c'est un jeu auquel je pense depuis longtemps.
Je vais même vous dire que je voulais le proposer à Alain Chabat pour Burger Quiz.
Je pensais qu'il pourrait bien marcher.
Attends, tu l'as inventé Pierre ?
Oui.
Non mais c'est juste un petit quiz, c'est pas un jeu avec des règles où tu vas pas lancer des dés et faire des trucs.
Je vous donne des pitches de films avec Pierre Ninet.
Et vous me dites lequel est le mieux, c'est dur, c'est dur.
Et Dieu sait que c'est dur.
Et vous trouvez sur quelle plateforme c'est dispo.
Le plus vite possible.
Le premier qui a les mots.
Hilarant et tel que l'on n'ose pas dire, bah c'est de la merde.
Tout le monde joue et tout.
Tout le monde joue.
Ah donc Adrien vas-y, il va y avoir un indice.
Personne ne sait.
Il y en a pas mal des films.
Je vous donne des noms de médicaments.
Et vous devez me dire s'ils sont vrais ou si je l'ai inventé.
C'est un peu un sketch de Gad Elmaleh ça non ?
Aïe aïe aïe.
Non.
Bah t'as foutu.
Ce que je veux dire c'est qu'il avait fait un sketch sur le nom des médicaments.
Tu comprends avec le blond.
C'est juste le blond.
Bah je comprends pas.
On avait joué avec ça avec des villes qui étaient exceptionnelles.
Oui sur Fiasco on jouait, je prenais des régions, je zoomais à fond et puis j'inventais une ville et j'en donnais 4 vraies.
Ah c'était génial.
Pas mal.
Et là j'ai pensé à ça parce qu'il y a un nom de médicament qui m'éclate depuis toujours.
Qui est donc vrai ?
Oui qui est vrai et que je vais cacher dans les commentaires.
Allez on y va.
Attends il faut juste que je décide, est-ce que je mets 4 vraies, 1 faux ?
Oui c'est ça qu'il faut que je fasse.
Bah oui.
Faut trouver quel est le faux.
Ou 4 faux, 1 vrai.
Mais non, 4 vraies, 1 faux.
Ok.
Bah t'en as autant de vrais ?
T 'en as autant de faux ?
J'ai 3 fois rien, il y a une question.
Fais l'inverse du coup.
Bah fais l'inverse alors oui.
Pareil.
3 fois rien.
Je ne l'ai pas préparé.
Mais en même temps t'es venu en pro ou t'es pas venu bosser ?
Bah non.
Bah alors c'est cool.
Alors c'est parti.
On doit trouver 1 faux.
Je sais pas.
Oh arrête Pierre.
Ok, ok.
Vous devez trouver 1 faux.
1 seul faux.
1 faux.
Mais peut-être qu'ils n'en ont que 3 du coup si t'en as pas beaucoup.
Et c'est une bonne remarque.
En fait il y a un jeu dans le jeu, faut les jouer.
Exactement.
C 'est collaboratif.
Et je peux me permettre, t'as bien fait de ne pas le proposer à l'enchaînement.
Et voilà.
Apparemment.
C'est commencé par nous.
Apparemment l'appel.
Pardon je sais que t'es occupé mais.
T'en as évidemment des trucs.
Non.
Tu refais pas de burger.
Mais pas grave je te le donne quand même.
C'est parti.
Je vous en donne 3.
Vas-y.
Il y en a 2 vrais et 1 faux.
Ok.
Il faut qu'on dise le faux.
Oui lesquels sont vrais et lesquels sont faux.
Le faux.
On dit le faux.
Vous devez dire le faux.
Exlax.
Premier médicament.
Deuxième médicament.
Ah mais il y a la tête vous voyez pas là.
Non mais ça va.
Il y a la tête qui joue.
Ça va.
Deuxième médicament.
Allez.
Extranase.
Troisième médicament.
Prévacide.
Alors extranase.
Lequel est faux.
Extranase existe.
Extranase est vrai.
Et donc t'as exlax.
C'est celui-là qui t'éclate c'est extranase ?
Oui.
Franchement il est nul.
Il est nul.
Déjà on a vraiment.
J'ai bien dit.
Il est nul.
Je vais le cacher dans le jeu.
C 'est pas vrai.
Première question.
Tout le monde a pris dans sa vie l'extranase en plus.
C'est celui-là qui t'éclate.
Mais non mais j'avais honte.
Oui.
Il s'est chuchoté.
Il a caché.
Il a caché dans sa main.
Je vais le cacher dans le jeu.
Première question.
Extranase.
Comme si c 'était Doliprane.
C'est la même chose.
Mais c'est fou ce nom.
Pardon.
Ah l 'extranase.
Bon vas-y joue trouve le faux.
Attends.
Exlax et le ticket.
Exlax et le dernier c'est ?
Exlax et c'est quoi l'autre ?
Non mais normalement j'ai pas le droit de répéter.
Ah bon ?
Ah c'est une nouvelle règle.
Une nouvelle règle.
C 'est une règle folle ça par contre.
Moi je dirais la fausse c'est la première.
La dernière qui veut pas répéter.
Moi je dirais la première.
Quel nulard.
Moi je dirais que le faux c'est Exlax.
Oui c'est une merde.
Exlax moi je dirais.
Le premier c'est quoi le dernier ?
Moi je dirais la troisième.
Donc Géraldine elle est pas d'accord avec nous.
J'ai raté le jeu.
T'as dit deux vrais ?
Je t'ai dit que des vrais.
Non c'est incroyable.
T'es génial pour le coup.
Je te jure.
T'as dit que des vrais.
C 'est incroyable que t'aies autant de succès dans ta carrière.
Quel nulard.
Alors que là c'est vraiment.
Mais c'est fou.
Il sait tout faire.
Le mec sait tout faire.
Chanter, jouer à la comédie, danser, faire de l'apnée.
Tu nous fais chier à savoir tout faire et ça c'est de la chaleur.
Pendant tout l'épisode il y a des gens qui t'ont encensé.
Mais oui.
Et au final.
Mais surtout ça fait une heure qu'on attend son jeu.
Et encore.
C'est incroyable.
On a trouvé le point faible de Pierre Niner.
Mais c'est lui qui propose des jeux au moins.
C'est gentil.
À sa décharge les règles sont hyper compliquées.
Pas du tout.
Pas du tout ?
Très très simple.
Ok c'est bon.
C'est bon.
Vous êtes prêts ?
Attends quoi ?
Lequel est vrai ?
Lequel est pas vrai ?
C'est parti.
Vous êtes prêts ?
Flomax.
Osteoflex.
Prilosec.
Osteoflex est faux.
Mais en vrai les mots sont bien quand même.
Alors Adrien dit que Osteoflex est faux.
Il y a aussi Flomax et Prilosec.
Prilosec.
Prilosec est faux pour Géraldine.
Moi j'étais sur Osteomax.
Osteoflex.
Eh bien le faux c'est Osteoflex.
Allez.
Bravo.
Il y a aussi ton nom de rappeur.
Vous voulez un dernier ?
Allez un dernier.
Ce serait trop con de partir là-dessus.
Ce serait dommage parce que là on s'éclate en plus.
Bah toi non mais vous vous amusez pas.
Moi j'aime bien moi j'aime bien.
Eh chez vous.
Attends laisse moi vers le long.
Vous vous éclatez là.
Putain mais ça va eh.
Y'a pas de honte.
Tu vas tuer les podcasts.
Tu pourrais pas dire que la première question c'était un fiasco.
Un fiasco.
Putain en fait c'était fait exprès.
Non non.
C'est dommage.
Allez un dernier.
Mucinex.
Aïe aïe aïe ça me tue.
Comment tu les lis.
T'aimes bien mais t'aimes bien.
Au fond t'aimes bien.
Mais t'aimes bien au fond.
Mucinex.
Oui.
Zantax.
Rénaline.
Ouais.
Ah Rénaline existe pour moi.
Ouais je comprends que Zantax on a envie qu'il existe.
Non non.
Moi je dis Rénaline n'existe pas.
Ouais Zantax on dirait un méchant dans Star Trek un petit peu.
Ouais c'est la fin d'un Zantax.
C'est un Zizantax ou un truc comme ça.
Donc pour moi Zantax n'existe pas.
Moi je dis Rénaline n'existe pas.
Oh.
Alors que ça sonne un vrai.
Et là c'est là qu'on dit.
Justement.
Ok Zantax aussi moi.
Moi je dirais Zantax.
Eh bien le faux était Rénaline.
Ah bien joué.
Adrien t'es vraiment le meilleur.
Bravo Adrien.
Y'a la Ritaline.
Et Zantax.
Ah c'est dommage parce que je rentrais dans un autre jeu.
J'allais vous dire qu'est-ce que c'est ce médicament.
Il sert à quoi ?
Le quoi ?
Le Zantax.
C'est quoi ?
C'est Zantax ou Zantax ?
Le Zantax.
Ça sert à quoi ?
C'est un truc pour les allergies ?
Non.
C'est un surgène de fou.
Ah qu'est-ce que c'est ?
C'est un des jeux les plus cafards.
Ah ouais.
C'est pour le mal de dos.
Toutes les douleurs dans le Zantax.
Tu peux trouver.
C'est pour les acidités d'estomac ?
Oui.
Exactement.
Il a la main sur le clavier.
T'as triché ?
Non, il a pas triché.
Non, non.
S'il vous plaît.
S'il vous plaît Adrien.
Je me perds.
S'il vous plaît.
Bon écoutez le jeu était pas ouf mais c'était sympa d'essayer.
Pas si mal.
Non, non vraiment.
Moi je trouve que c'est l'arrogance avec laquelle t'as dit j'ai un jeu, j'arrive pendant une heure machin.
Et dire après tous ces jeux qu'on a fait.
Ouais, ouais.
Attends les gars j'ai quand même un jeu, faut aller vite et tout.
Après dès que ça s'est approché du moment, j'ai quand même dit, alors je l'ai fait sur la moto en arrivant.
J'ai quand même commencé à poser des...
C'était Dropping le mot.
T'as fait blesser les attentes.
C'est Dropping.
Bien joué avec toi Pierre.
Merci.
C 'était Dropping et pas Bombing.
Le jeu, il était bien le jeu on a deviné Bombing.
C'est chouette.
J'étais de ton côté.
Pardon, je suis venu t'enfoncer.
C'est trop mal.
J'essayais de crime connivence.
C'est dommage.
J'ai un jeu que Pierre tu as déjà fait.
Oh bah bien sûr.
Le imite ta réponse.
C'est quoi Géraldine ?
Le mec fort Géraldine.
Le jeu du imite ta réponse est très simple.
Je vais poser des questions extrêmement simples sur des gens à deviner.
Mais il faut répondre en imitant la personne à deviner.
Un exemple.
Il a été le président de la république qui a dit manger des pommes.
C'est Jacques Chirac.
Mais il faut dire le nom.
Il faut dire la réponse.
C'est Jacques Chirac.
Le but de ce jeu outre régaler la réponse d'imitation.
La réponse c'est toujours une personne.
Mais ça va être affreux.
Alors c'est ça.
Ce qui est génial avec ce jeu c'est que normalement le cerveau va plus vite parce que la réponse est évidente.
Donc l'imitation ne suit pas.
J'aimerais que ce soit filmé pour qu'on voit à quel point elle déteste le jeu.
Elle peut adorer.
Elle va être super Géraldine.
Elle imite très bien plein de trucs.
En plus il bosse.
Il bosse.
Il va te faire que des trucs que tu sais bien imiter.
Arrêtez.
On a bossé les jeux.
Il y a un peu d'imitation dans Fiasco.
Mais lui il fait des imitations dans Fiasco qui valent de l'or.
Mais qui sont mauvaises.
Elles peuvent arriver dans le jeu.
J'ai travaillé.
Mais évidemment il vous met bien quand même.
On fait votre promo.
Vous voyez bien que j'essaie un petit peu de percer dans le cinéma.
Arrêtez-vous aussi malgré, on fait votre promo.
Attention.
Il a joué dans Opération Cornet de Bif et Les Visiteurs.
C'est question de la vie.
J'ai refait les doigts.
Géraldine a refait les doigts de Cracrac.
J'ai refait les doigts de Cracrac mais je voulais dire c'est ok.
Avec les doigts de Cracrac.
Pourquoi avec les doigts de Jacques Chirac ?
Parce que ça donne un...
Ça va hyper vite, ça se bouscule en fait.
En fait c'est ça qui est bien avec ce jeu.
Super.
C'est que t'as pas le temps de bien l'imiter du coup c'est...
C'est ça qui est un peu régal.
Redis-nous ce que t'as fait Adrien.
C'est question de la vie.
C'est super.
C'est vrai, je trouve ça super en vrai.
Bah...
Non, non, attends.
On a bouché sur les médocs.
Ouais, on a fait un jeu de merde sur les médocs.
Non, non, non.
C'est ce que j'allais dire.
C'est pas fou mais par rapport au jeu de Pierre c'était quand même extraordinaire.
Non, c'est pas ça.
Non, non.
Tiens, le jeu des médocs était pas si mal.
Il me fait plus mal que ce que je pensais toute cette séquence.
Moi ce qui me tue c'est que t'as envisagé de le proposer à Chaba.
Ça me tue.
C 'est dingue.
Allô.
Voilà.
Ça va ?
C 'est fou.
C'est fou.
Ah c'est dingue.
Et donc le médicament bah...
Non mais ça faisait un peu Burger Quiz.
Oui, c'est vrai.
Il aurait fallu plus travailler pour en inventer des ressemblants, des plus drôles, des jeux Non mais c'est l'anxiogène impossible.
Oui, oui.
Là c'est vraiment...
Non mais...
Non, les médicaments c'est pas si anxiogène que ça.
Il doit avoir un rapport à la mort terrible.
Non mais Pierre t'as mis le doigt sur le truc.
Des plus drôles.
Parce que si c'est juste des...
Le même jeu en vraiment beaucoup plus drôle était super.
Non mais si c'était genre extra, extra naze, super pourri machin.
Tu vois tu...
Oui.
Du coup c'est marrant.
Comment tu dis le deuxième ?
Super courax.
Ça aurait été marrant.
Non mais si les noms sont...
Oui.
Bah oui, oui.
Je l'ai fait sur la moto en arrivant.
Je pensais qu'on passerait un bon moment.
Moi je trouvais que...
Ah bah pour le coup oui.
On avait un peu cicatrisé sur le jeu de Pierre.
Je pense que voilà.
Il faut pas...
Moi aussi je suis d'accord.
Alors, moi en ce qui me concerne, le trou de la graffeuse n'a pas cicatrisé.
Donc si je peux me permettre d'en mettre une couche sur le jeu, sachant que j'ai pas mal...
C 'est de bonne guerre.
Franchement c'est de bonne guerre.
Sachant que j'ai bien pris certains trucs que tu m'as dit après.
Tu vois pour équilibrer un peu.
Ça reste un peu...
Ça reste une plaie.
Je comprends.
Dessus je mets quoi?
Du cicatril?
Du cicamril?
Ou du cicatron?
Tu vois ça passe bien quand tu le mets.
Ouais faut que je le mette dans les conversations.
En fait.
C'est plus naturel.
Ouais c'est vrai.
Attention.
Elle a joué dans Opération Canet de Bif et les Visiteurs.
Pas votre Paul.
Paul a remercié.
Oui.
Pas mal.
Très bien fait.
Très bien.
Et donc il y a ce truc de cerveau qu'on a.
C'est de la réplique.
Et j'ai refait les doigts.
Non je te crois pas.
C'est vrai.
Je les ai fait.
Tu les avais encrochés comme ça.
T 'as fait.
Il y avait un membre fantôme quoi.
Parce que limite ta réponse c'est un jeu qu'on a breveté.
Enfin voilà on a bossé avec le CNRS.
On a bossé avec la NASA.
Bien sûr.
Mais le truc de faire la réplique connue avant de dire le nom.
C'est un vrai truc que font les gens.
Mais pourquoi?
C'est quoi la réplique?
Parce que ça te donne la voix tu vois.
Tu dis ah c'est ok.
C'est sur clavier.
Et tu vois.
Ah oui d'accord.
T 'as été obligé de dire poncho.
Tu vois.
Ouais.
Attention.
Il joue dans Intouchables et les petits mouchoirs.
Ah c'est François Cluset.
Ah pardon.
Non non non.
Pas pardon.
C'est la COPONU qui joue.
Pas du tout.
Un point pour Adrien.
Et j'ai des ânes.
Non un point pour Adrien.
Mais tu sais faire François Cluset.
Non en fait je le fais dans la série mais c'est à force d'eux.
Tu te rappelles.
C'était pendant des heures.
On a fait des impros horribles.
Et donc si je le fais là je vais le faire mal.
Ouais mais ça donne un petit avant goût pour la série.
François Cluset.
Putain.
C'est super.
Il y a de ça.
Ouais bon si si.
Moi je ne fais que des imitations que je ne sais pas très bien faire.
C'est ça qui m'amuse.
Personne ne sait très bien faire une imitation qui est bien.
Si si.
On rappelle que celle que tu maîtrises est malheureusement.
Maîtrisée.
Que je maîtrisais.
Malheureusement.
Du passé.
Qu'on n'a pas remis là je te rassure Pierre.
Non bah écoute.
Attention.
Il était le président qui a dit casse toi pauvre con.
C'est dégueulasse.
C'est une indignité.
C'est super.
C'est de l'épaule.
Indignité sur le service public.
Oh la la mais qu'est-ce que je fais.
C'est Vincent Lindon.
Mais oui.
C'est fou.
Fais voir toi Adrien.
Non mais je ne sais pas.
Fais voir.
C'est tout Jacques Chirac.
C'était très proche.
Allez vas-y.
Oui mais attends.
Pourquoi on fait Jacques Chirac ?
Et bah c'est Nicolas Sarkozy.
Ah oui.
Ah oui si si.
Je vais vous dire madame Lucet.
Oui super.
Vous êtes venu me voir et moi je vais vous dire aujourd'hui.
Ça devient un peu un cadavre.
Dans le plan des yeux.
Ah ouais c'est un peu Patrick Timsit.
Je vais vous dire le moustique il ne te plique pas il t'emballe.
Alors là il y a un autre jeu morphing de l'imitation.
Ah oui.
C 'est beau.
Tu dois partir d'un gars aller à un autre gars.
Et faire une phrase et à la fin c'est un autre très très bon jeu ça aussi.
Allez allez on enchaîne après avec ça.
Tu nous le bosses en deux minutes.
Ouais ça marche.
Le jeu je l'ai en tête là.
On note des noms, on les marque sur un papier, on en pioche deux et il faut morpher.
J'aime bien.
Et vous devez deviner de qui à qui on morphe.
Oh c'est incroyable comme jeu.
Ou mélanger deux personnes directement.
Ouais ouais mais ouais.
Non si si.
C 'est bon.
Oh le propos d'Achabar.
Je pense qu'on est mûrs pour le propos d'Achabar en tout cas.
Ok.
Elle joue dans Les Promesses de l'Aube et nous les l'envoie toujours au cinéma.
Ah ouais c'est Charlotte Gainsbourg et Méliane Lacoste.
Mais moi je ne suis pas contente.
Ah non là c'est marrant là.
Non c 'est marrant.
Pas qu'elle ait de temps.
Non Charlotte Gainsbourg c'est ça mais c'est dur d'imiter Charlotte Gainsbourg.
Bah plutôt toi non ?
Non.
Oui c'est Charlotte Gainsbourg.
Ouais.
C'est ça.
Je suis sûr quoi.
Ah non moi.
Tu l 'as eu deux mois sur le plateau.
Ah non je peux essayer.
Vas-y.
Je sais...
Attends.
Ouais.
Je sais pas si je sais faire rire.
Ah je vois.
Mais je vois c'est adorable mais c'est vraiment horrible en même temps.
C'est terrible.
Je vois.
Ah je vois.
Vas-y.
Je sais pas si je sais faire rire.
Fanny Ardant.
C'est plus facile sans rappeur.
Le père est plus simple.
C'est Fanny Ardant.
Ah oui c'est Fanny Ardant.
Indiquez-moi la Garonne.
Je ne sais pas où elle est mais je sais qu'elle est là.
C'est une vraie anecdote.
Indiquez-moi la Garonne.
Je t'avais raconté.
C'est incroyable.
C'est Fanny Ardant qui tournait avec François Civil il y a longtemps.
Je pense que c'était un téléfilm ou je sais pas quoi.
Bretel.
Voilà Bretel.
Pardon.
Avec Bretel.
Et à la fin d'un tournage elle s'était barrée.
Ils l'avaient rattrapée.
Genre elle était avec son sac.
Encore des affaires de tournage et tout.
Mais pendant la nuit genre.
Ouais genre la nuit.
Et ils étaient où ?
C'est où la Garonne ?
Bordeaux, Bordeaux.
Lyon, Lyon, Lyon.
Non la Garonne.
Ouais, ouais grave plutôt.
Allez Bordeaux vas-y.
Donc ils étaient à Bordeaux.
Et elle est partie en pleine nuit un peu genre avant tout le monde et tout.
Elle s'est barrée un peu du truc et ils lui ont dit ça va vous voulez pas quand même ?
Elles l'ont rattrapée quoi.
Vous voulez pas qu'on vous ramène ?
L'hôtel il est loin.
Non ça ira.
Indiquez-moi simplement la Garonne.
Exceptionnel.
Elle est partie sur cette phrase.
Très beau.
Indiquez-moi la Garonne.
Et du coup depuis là-bas oui.
Ça veut dire va te faire foutre.
C'est la femme d'Omer Simpson.
Oh c'est marge.
C'est marge.
Oh l'enfer.
L'enfer.
Elle est agréable cette imitation je trouve.
Elle fait du bien.
Attends, moi je sais faire son chum.
Omer Simpson.
C'est vraiment moi quand je fais Orelsan.
C 'est-à-dire c'est ce niveau de caricature à lui.
Il est atroce.
Au revoir.
J'étais sûr.
Ah c'est mieux.
Mieux.
Peut-être un petit dialogue.
Un petit dialogue entre Omer et Omer.
Fermez les yeux.
Tu fais marge pour moi.
C'est dommage.
Vas-y alors je fais marge.
Bien salut Omer.
Petit dofiasko aussi.
Ah ça me craint.
C'est vraiment 4 à 5.
J'ai eu le fameux Mickael de Netflix.
Il regrette tout.
D'avoir fait la série.
D'avoir mis un billet sur vous.
Il dit waouh.
Moi je sais juste faire le grand-père bien.
Ah oui.
On m'avait dit que mon p'tit fils m'aimerait faire du skateboard.
Ah oui tu le fais bien.
Ah ouais non si tu le fais très bien.
Ok.
Il joue Marc dans La Flamme.
Ah ouais frère c'est...
Frère frère.
Waouh c'est nul à dire.
Ah oui c'est nul.
C'est impossible à faire.
Frère c'est...
Le gars me dit...
Ah je fais Manu Payet.
Le gars me dit que c'est...
Regarde.
Il me dit que c'est Manu Payet.
Regarde le gars.
Le manos.
Il me dit c'est le gars.
Je suis à la radio je me dis putain c'est le gars.
Chaque fois que tu fais une imitation pas bien, t'en cales une que tu fais très bien.
Je sauve les meubles le plus possible.
Pour que l'on dise c'est vraiment...
C'est soit ça soit dire j'ai deux anneaux.
Ouais exactement.
L'un ou l'autre.
Non mais tu peux essayer.
Jonathan tu t'as pas essayé.
Mais Jonathan j'ai essayé là.
Vas-y Adrien essaye toi.
Non mais c'est...
Tout le monde fait pareil.
Frère.
Non y'a un gars qui l'imitera assez mieux déjà.
Ah c'est pas mal.
C 'est le gars qui l'imite le mieux Adrien.
Et alors truc.
Il a un truc comme ça.
Et le gars.
Le truc.
Le gars.
C'est le cata frère.
C'est le cata.
On est retombés.
Le souffle est retombé.
Y'a eu un moment de grâce.
Et moi j'ai toujours dit que je le faisais mal.
Non non t'as dit tu m'as dit avant l'émission.
Tu m'as dit regarde tu vas voir ce que j'envoie.
J 'ai essayé de caler.
Non c'est très dur y'a un gars qui l'imite excessivement bien sur les réseaux.
Genre il se réveille.
Oui il se réveille.
Et je l'ai envoyé à Joe.
Moi je peux croire que c'est Joe.
Oui oui complètement.
C'est vraiment sa voix.
Mais t'sais avec les IA là.
Oh là là.
Un petit débat de 30 minutes qui arrive sur les IA.
Trop bien.
J 'espère que vous êtes chauds.
Evidemment.
La cryptomonnaie aussi.
Attention.
Elle a joué dans les Bronzés mais pas dans Ladybug selon elle.
Mais je connais pas là.
Je suis Josiane Basco.
J'ai pas fait moi.
Je connais pas.
Mais si Ladybug.
Je sais pas qui c'est.
Ah bon ?
J'ai pas fait moi ça.
Mais ils l'ont dessiné sur vous.
Je connais pas le Lady.
Le personnage s'appelle Josiane.
S'appelle Josiane c'est vous.
C'est vraiment vous quoi.
Ah oui d'accord.
Elle fait son sosie en dessin animé.
Mais voyez bien que c'est pas moi.
Déni.
Ah j'adore cette histoire.
Ok.
C 'est extraordinaire.
Attention.
C'est un humoriste blond et son spectacle s'appelle Zèbre.
C'est Paul Mirabelle.
Oh super.
Non c'est Chen Dao.
Non c'est qui ?
C'est un autre gars encore.
C'est William Schiller maman.
Vas-y refais.
C'est Paul Mirabelle.
Ah oui mieux.
Il nous a mis l'intonation.
Tu l 'as chopé avec l'aiguille à la fin.
C'est des pas bois qui fait les pattes.
C'est ma boeuf qui fait les pattes.
Mais pourquoi tout le monde est enrhumé quand tu imites ?
Alors moi c'est… Je les ai travaillées en hiver toutes les imitations.
Donc je suis resté sur ce créneau là.
Je t'avoue que maintenant c'est un peu mon repère.
Adrien Elsan et Paul Mirabelle sont vraiment très pris quoi.
Mais c'est bien.
Tu l'as bien fait je trouve Adrien.
Ouais si si.
Mais moi je suis à 10 sur 20 à chaque fois.
Enfin non.
Non j'étais à combien ?
J'étais à 4.
C'est bien que tu le voies.
C'est bien qu'on n'ait pas besoin de le dire.
Oui oui.
Sarkozy même bien en dessous encore.
Sarkozy et Aurel San mélangés.
Attention.
Attends.
C'est marrant.
Oh il se le fait un peu dans sa tête.
Il construit là.
Ah c'est marrant.
Oh pas mal.
Ouais ouais ouais.
C'est précis en tout cas.
Oh c'est marrant Palablusta.
Oh il a enrhumé encore.
Il a repris ouais.
Un p'tit stérémat.
Mais c'est vrai.
C'est pour ça le jeu des médocs.
Ouais.
C'est lié en fait.
Ouais mais ouais.
T'as vraiment une obsession pour le monde médical en fait.
C'est dur.
Il fait que des imitations mais avec une p'tite maladie.
Oh j'ai fait Jonathan Cohen avec un ongle incarné incroyable.
Il a joué dans Yannick et Chien de la Casse.
Eh un prême dans votre histoire là.
C'est super c'est super.
Et en plus.
Il y a comme un couac dans votre histoire là.
Mais oh la la je suis mauvais.
Raphaël Kenard.
T'as un Flober à une époque mais alors.
Moi j'imite Adrien qui limite dans le FloodCast.
C'est catastrophique.
Eh il y a un pépin dans votre truc là.
Je l'ai jamais fait dans le FloodCast.
Ah bon ?
Si tu dis il y a un pépin.
Tu dis il y a un pépin dans votre histoire.
Dans un FloodCast sur deux.
C'est dans le film Yannick.
Ah ouais ?
Si si je suis sûr que t'as fait ça dans le FloodCast.
Il y a un pépin dans votre histoire.
Moi tu l'as fait au basket.
Non non je te jure.
FloodCast.
Ouais peut-être.
Non mais je sais plus.
Non mais en plus le problème c'est que ça va être Bourvil.
Je le sais.
C'est la maladie.
On parlait des mix.
Chacun sa maladie.
Ils sont tous enrhumés.
Il y a une attente c'est terrible.
Je vais être obligé de le faire moi-même.
Attends.
C'est bon.
Euh attends.
C'est horrible.
Oh le attends.
Ça peut être ma sonnerie de portable.
C'est Raphaël Kenard.
Ça sur la fin c'est bien.
Du coup je vais être obligé.
Voilà la boîte à troubadours.
C'est Raphaël Kenard.
C'est super.
Je l'avais mieux avant.
T 'as démissionné à la fin.
Il y a une époque où...
C'est Raphaël Kenard.
Ouais je l'ai pas du tout avant.
C'est hyper dur en même temps.
Bah ouais c'est dur.
Parce qu'il accélère au milieu des mots lui.
Ouais ça.
C'est tantrique votre histoire.
Ouais voilà.
Ah ouais faut prendre des mots compliqués.
Un mot qui m'émulsionne les neurones de façon psychédélique.
Psychédélique.
Il va encore plus haut.
C'est Dalim.
Il a un peu de Dalim.
Dalim en ville un peu.
Tu mélanges les deux.
Dalville.
Ce qui est un médicament par ailleurs.
Qui me permet qu'il sera dans mon prochain jeu.
Les triplettes de Dalville bien sûr.
Oui les triplettes de Dalville.
Ah écoutez ça fait 1h45 qu'on parle.
Qu'on dit n'importe quoi honnêtement.
C 'est très très bien.
Merci beaucoup.
On arrive à la fin de ce FloodCast.
On rappelle vous êtes venu pour Fiasco une série.
Dispo le 30 avril sur Netflix.
7 épisodes.
Alton drôle avec Vincent Cassel aussi on n'a pas dit.
C'est vrai qu'il y a Vincent Cassel.
Les imitations de Vincent Cassel.
Bien sûr.
Oh.
Sarkozy.
Attends c'est quoi c'est à moi que tu parles.
Moi j'adore les gens qui savent faire Cassel.
C'est moi que tu parles.
Ah oui si.
Mais il y a le visage.
Les gens ne l'auront pas à l'audio mais il y a le visage.
Donc voilà Fiasco c'est sur Netflix.
A partir du 30 avril.
Donc en fait non si vous écoutez le jour même c'est dans quelques jours du coup.
C'est pas tout de suite là.
Ça sort lundi là.
C'est lundi ouais.
C'est demain alors.
C'est demain.
C'est dès demain.
C'est demain Dispo sur Netflix.
Si vous écoutez cet épisode un peu plus tard.
C'est déjà Dispo.
Tout est binge watchable évidemment.
C'est totalement binge watchable.
On veut que les gens puissent tout mater s'ils ont envie.
Surtout qu'il y a un truc.
Tu l'as dit vu qu'il y a un corbeau et qu'on doit deviner qui c'est.
Ça se binge watch.
C'est vrai que des fois la comédie c'est difficile à binge watcher.
Là en l'occurrence.
Vous arrivez hyper bien à le dire.
Je pourrais pas le dire.
Je trouve qu'on l'a dit assez vite jusque là.
Binge watch.
J'ai mis un P. C 'est dommage.
J 'ai ajouté un P. Binge watch.
Vraiment la peur de gagner quoi.
Binge watch.
J'ai raté un peu la fin.
C'est bon ça va ?
Pour toi ça va.
Il me reste 2-3 trucs sur Adrien et je peux filer.
Adrien, la bonne auberge.
Ouais voilà.
Nous les Leroy toujours au cinéma.
Toujours au cinéma.
Toujours un begger pour moi.
Voilà.
Merci au passage.
On est à plus de 400 000.
Mais Pierre l'a vu d'ailleurs.
Il a peut-être un petit avis sur le film.
Sur nous les Leroy.
Je ne l'ai pas encore vu.
J'ai hâte et on va aller se poser en salle et regarder ça avec grande joie.
Ben venez je vais avec vous là.
On y va soir tranquillement.
Non c'est compliqué parce que moi j'ai des jeux à créer mine de rien.
J'ai Chabat en stand-by.
Non mais c'est vrai 400 000 là ?
Ouais ouais.
Merci c'est cool.
Magnifique.
C'est gentil.
C 'est gentil.
Non ça fait plaisir.
Donc nous les Leroy au cinéma.
Et puis voilà.
Tout simplement.
Ah si.
Tout simplement Shrek.
Non.
Et si pardon.
Et Vermine est dispo en VOD.
Voilà.
Et en Blu-ray à la fin de la semaine à partir du 2 mai.
Donc Vermine le film avec les araignées on ne l'a pas.
Il n'était pas dispo partout vu que les films d'horreur ce n'est pas les trucs qui s'exploitent le mieux dans toutes les salles.
Adrien.
Il est passionné par ton taf.
C'est fou parce que à chaque fois je le fais discrètement.
Mouche ouverte avec un bruit à la fin du bâillement.
Ce n'est pas discrètement.
Ou à la fois il dit j'ai bâillé.
Personne n'aurait entendu que j'ai bâillé.
Donc oui Vermine c'est dispo en VOD partout ou en Blu-ray si vous êtes plus physique.
Bon merci tout le monde.
Excusez-moi.
Qu 'est-ce qu'il y a ?
Il faut que je vous dise un truc.
Depuis deux heures et ça fait trois fois que je viens ici pour le FloodCast.
J'ai l'impression que cette statue c'est Alex Lutz.
Est-ce que c'est Alex Lutz ?
Oui.
Tu l'avais pas dit la dernière fois ?
C'est Alex Lutz d'Anguille.
C'est Will Ferrell.
Non attends.
Tu l'avais pas dit la dernière fois ?
Si si tu l'avais dit la dernière fois.
C'est vrai ?
Ouais ouais.
Ah pardon.
D'accord je me suis dit j'adore Alex Lutz mais j'aurais jamais une statue de lui chez moi par exemple.
Bah oui c'est ça.
Moi j'ai des statues de quasiment chaque acteur français chez moi.
Par exemple qui ?
Par exemple ?
Vite vite vite vite.
Merde en les imitant.
Vite en les imitant.
J'ai Red Akatem en taille réelle.
Dans l'entrée.
J'ai Elysee Moon dans le salon.
Mais là c'est pas une statue.
Il a Elysee Moon dans le salon.
Il veut pas partir.
Allez Pierre tu veux partir ?
Allez papa.
Ah c'est pas mal.
Ah si si c'est très bien.
Salut Ely.
Mickaline.
Ah Ely s'il te plaît.
Il est super tôt là.
Tu le fais bien j'aurais dit.
Ah si.
Franchement j'ai découvert.
Il est en maison de retraite.
Il est dans un Ehpad.
Il est en train de faire un ABC.
Bon merci tout le monde.
Merci beaucoup.
Bonne soirée, bonne journée.
Ciao.
Bye.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.